
书名：《拳霸诸天》

作者：老炎

校对者：天涯一楼

字数：369万


简介：

　　天帝大陆，六大玄门，天才无数。 玄门世界，强者生存，以力为尊。 

　　少年杨真初入玄门，被人欺压，是忍辱偷生，还是绝不低头？
    “我的拳头，就是要把每一个天才，都打的低头认输。”


第1章 人猪之分

　　天帝大陆大周皇朝极西之地，有一片巨大的荒原，千里不见鸟畜，万里不见人烟，别说是普通百姓，就算十万大军进去，也未必可以走的出来，号称天帝大陆的四大绝地之一。

　　但在世俗凡间的传说中，荒原的深处，有玄士居住的地方。

　　只要能越过荒原，活着走到极西尽头，就可以遇到古书传说中的玄门之士。

　　什么叫做玄士？

　　古书有记载。

　　刀枪不入，水火不侵，是为玄士。

　　夜行百里，力敌千军，是为玄士。

　　凡世俗百姓所不能想的玄妙之事，都是玄士可为之事，这就叫玄士。

　　如果真有凡人能经过万里荒原，就会看到一条连绵千里的山脉。

　　这条山脉叫无暇山脉。

　　无暇山脉就是天帝大陆六大玄门之一，无暇剑派的总部所在。

　　无暇剑派创派数万年，有一百零八峰，每峰都分紫玄黑青四大院，高手如云，天才如雨，全派弟子有数千万人，相当于世俗的一个小型皇朝。

　　事实上，天帝大陆有大小上千个皇朝，其中二百零四个皇朝属于无暇剑派。

　　天下玄门掌控皇朝，把持社稷，超然于皇朝之上，视世俗百姓如蝼蚁，却又离不开世俗百姓，每年要从各大皇朝精心挑选青年才俊，补充门派，成为低级弟子。

　　此时，在无暇剑派一百零八峰之一的万花峰青衣院五院中。

　　长宽不到十丈的园子里，站了有三十多个身穿粗布长袍的青年男女。

　　这三十多个人，就是无暇剑派万花峰青衣院五院去年招收的布衣弟子。

　　布衣弟子又称入门弟子，从各大皇朝选拔而来，在无暇剑派学习神通，积蓄实力，一年期满后，每人会得到一粒神力丹。

　　如果服下去能一举晋升到神力期，成就玄士，就可以留在门派真正成为青衣弟子。

　　而失败的人，大多数会被驱逐门派，只有少数在过去一年中表现出色的人，才会被留下多给一年时间，但若第二年还不成功，则必定会被驱逐。

　　所以今天，可以说是这三十多名入门弟子一生中最重要的一天。

　　杨真就站在人群的最后面，他今年刚满十八岁，身形清瘦，眉清目秀，一双眼睛看起来非常灵活，不停的在转来转去，打量四周。

　　他来了无暇剑派一年，今天是第一次踏进青衣院，一切都看起来比较新奇。

　　院子的建筑，金碧辉煌，大气磅礴，比肩世俗的皇朝宫殿，和他们入门弟子住的石洞，完全不可同日而语。

　　他是多么想住进这院子中，多么想成就玄士。

　　虽然他年纪还小，但是已经知道，玄士和凡人，有着人与猪的区别。

　　没有人想当任人宰割的猪。

　　“一定要成功，一定要成功，杨真你行的，你一定会成功的。”杨真一边看，一边暗暗鼓励自己。

　　“项副院长到。”突然院子前方，有人高声大叫了一下。

　　刷，所有人眼光兴奋的聚集到前面。

　　内院走出三名青衣弟子。

　　领头的人很年轻，看起来也就十八九岁，和杨真年龄相似，但是脸上却有一片不同杨真的成熟和稳重。

　　他叫项飞，是万花峰青衣院五院副院长，神力后期，万花峰出名的天才弟子，年纪轻轻担任五院副院长。

　　“项院长。”众人看到他出来，齐齐低头，恭声大叫。

　　“恩”项飞脸色平静，看不出喜怒，颇有威严的扫了一下全场，直入主题：“神力丹珍贵无比，难以练制，每年门中都按入门弟子数目练制，一个人，一年只有一次机会，希望你们好好珍惜，祝你们好运。”

　　说完这句话，他拿出一个瓶子，曲指连弹，嗖嗖嗖，一粒粒丹药飞到众人面前。

　　杨真连忙伸手，叭，一把抓到手上，直觉的自己全身都在颤抖，激动人心的一刻终于到了。

　　还没等他想好怎么吃下去，边上有人直接一把塞进嘴里，咕咚咽了下去。

　　“这么急？至于吗？”杨真嘴角一抽，连忙后退半步，死死的盯着这人。

　　就见他双目垂闭，似乎在运转在门中学到的无暇气功，练化吸收。

　　不到五个呼吸，只见这人脸上越来越红，接着“轰”的一下，他身体四周的空气好像爆炸般的往外席卷。

　　噔噔噔，四周多人被震的纷纷后退。

　　杨真盯着他，看见他衣服几乎飘起，全身各处都在散发一种淡白色的气体，一股股强横的力量，从这些白气中散发出来，让人心神震颤，数个呼吸后，嗖的一下，所有的气息汇聚到他的丹田中隐藏起来。

　　“好，气聚丹田，功成神力，恭喜这位师弟，成为本门青衣弟子。”项飞赞赏点头。

　　“我成功了，我成功了，哈哈哈哈——我终于成功了，哈哈。”那人得意忘形纵声狂笑，笑到一半，看到项飞脸色微沉，才猛然反省，连忙低头退到一边，边上自有一个青衣弟子把他叫去，估计后面就是登记造册，成为无暇剑派的真正弟子。

　　“我失败了，我失败了——”有人欢喜有人忧，人群一个浓眉大眼的男子也吃的很快，结果却没反应。

　　他脸色苍白，双眼无神，喃喃自语。

　　然后突然看到项飞，好像想起什么，连忙冲了过去：“项师兄，我是刘山啊，我和阿心是同乡啊，能不能再给一粒我，我知道，你还有的，再给一粒我好不好，再给我一次机会——”

　　“混账，简直是废材一个，来人，扔出去。”项飞边上一个青年勃然大怒，冲上去飞起一脚。

　　“扑通”刘山惨叫一声，晕死在地上。

　　马上有人像拎死狗一样，把这人拎了起来，飞步而去，转眼之间不见踪影，也不知被扔到什么地方。

　　果然是人和猪的区别。

　　众人看在眼里，两种俨然不同的后果，一个人脸色发白。

　　不过绝大多数人还是在现场就吃掉了。

　　没什么人想回去吃，反正在那吃都一样，是人是猪，就看这个时刻。

　　结果场上三十多人吃下去，有六成的人直接凝出玄气，晋升玄士。

　　失败的人，有的软瘫在地，有的失魂落魄，有的默默转身而去，也有人苦苦的去求项飞，结果和那张山一样。

　　杨真一直把神力丹抓在手上，看到所有人的都吃下去了，他才慢慢一个转身，准备离去。

　　“站住，你叫什么名字，为什么不吃？”项飞眼光如炬，一下子叫住杨真。

　　“项院长，我叫杨真，我觉的，晋升玄士除了每个人的资质之外，心态，机缘，运气也有重要，我想回去之后，沉下心来，调节好情绪，拿出最好的状态来迎接我的挑战。”

　　“好，说的好。”项飞眼前一亮，脸上俱是赞赏之色：“现场这么多人，只有你看的明白。”

　　“不错，不错，你叫杨真是吧，是个可造之材，你知道吗，我们无暇剑派各级天才弟子，几乎没有一个是在现场吃下去的。”

　　“如今已经是内丹期的乔长老，当年拿到神力丹，回去静坐了三天，沐浴焚香，沉心静神，然后才吃下。”

　　“你心态很好，不急不躁，若是你失败了，还可以留下一年，明年再试。”

　　“多谢项师兄。”杨真大喜，拜谢之后，在无数忌妒的目光中转身而去。

　　项飞看着杨真离去的身影，若有所思。

　　片刻之后，院中三十多人消失一空，晋升的被领走，没晋升的被赶走。

　　项飞突然脸上紧张起来，连忙转身，回到内院。

　　内院的一个房子中，盘坐关一个身穿红裙的明艳少女。

　　项飞带着一个同门，推开房门。

　　“项大哥。”明艳少女一看到项飞进来，也不顾还有人在场，一头扑进他怀里哭了出来：“失败了，都失败了。”

　　“什么？”项飞跺脚。

　　原来这明艳少女是他的同乡情侣心儿，比他晚一年进入无暇剑派，少年时，两人青梅竹马一起长大，早就确立了关系。

　　“我好不容易从师父那里又求来一粒神力丹，给你准备了两粒神力丹，你竟然失败了？”项飞气的直摇头，有心想骂她蠢笨，但看着她在自己怀中抽泣却狠不下心。

　　“项大哥，还有没有，我有感觉，再来一粒，一定会成功的，真的，我有感觉的，你相信我，再给我找一粒来。”心儿埋在项飞怀中撒娇，脸上雨带梨花令人怜惜。

　　“门中按人头派发，一人一粒，我那里能变出来的，只能再等一年，明年再说。”

　　“再去找你师父嘛，再帮我要一粒好不好，我不想再等了，我一刻都不能再等了，我要现在就晋升玄士，以后天天陪你在身边，项大哥，我不想再等了，我想你，我要天天和你在一起。”

　　心儿抱着项飞，紧紧的抱着，娇柔和身体在他身上扭来扭去，扭的项飞忍不住有点心猿意马。

　　一想到心儿美妙的身躯，温柔的小手，项飞有点犹豫，似乎在考虑重新找师父再要一粒的可能性。

　　“项师兄。”项飞身后的青衣弟子眉头微皱：“叶师兄是本门的天才人物，他肯收你为徒，是你几辈子修来的福气，你上次向他求丹，他已经提醒你不要沉迷女色，你若再去？”

　　这人叫李破石，神力中期，五院的一位组长，项飞的心腹人马。

　　他说话虽然不好听，但是忠言逆耳，项飞一听就懂。

　　“嗯”项飞顿时愣在那里。

　　他项飞成为青衣弟子才一年，一年之内从神力初期晋升后期，得到门中天才高手叶玄衣的赏识，指名要收他为徒。

　　不过叶玄衣现在才养气后期，按门中规定，只有晋升凝神之后才有资格收徒。

　　叶玄衣提前指定项飞，也是门中人人皆知的事情，但没有人敢说什么。

　　因为叶玄衣的天才，早晚都会晋升凝神。

　　“那怎么办？”项飞知道，真的不能再去求叶玄衣了，再去求的话，搞不好连师父都没的拜。

　　“外面不是还有一粒没吃么。”李破石嘴巴向外歪了歪。

　　“——杨真？”项飞想起了杨真，然后摇头：“神力丹这么珍贵，他怎么肯让？”

　　“我看杨真是个聪明人，刚才你也说出话来，若是今年不能晋升，明年再给他一次机会。”李破石笑道：“他若知趣，必然会双手奉上。”

　　“若是不肯呢？”项飞眉头都打结了。

　　“那就——”李破石猛的抬起手来，往自己的脖子上一抹，眼中闪过一丝毒辣之色。

　　“嘶——”项飞再次倒吸一口冷气。

　　“一个入门弟子而已，如猪如狗一样的东西，项师兄就算捏死他，万花峰也没有人会说什么？”

　　对啊，杨真现在，还没吃丹吧？只要没吃，就是入门弟子？那真是如猪如狗一般的存在。

　　项飞看看心儿，满眼都是疼爱的目光，心中想道：“为了自己的女人，杀一头猪算什么？”


第2章 绝不低头

　　杨真这时已经回到了入门弟子的居住地。

　　五院的入门弟子，只能住在山腰的石洞中。

　　以前三十多人住在这里，白天上课，晚上聊天，到也快活的很。

　　现在回到这里，突然发现无比冷清。

　　一大半人晋升了青衣弟子，一小半人被驱逐门派，他们这批人里，竟然没有被留下再继续第二年的。

　　他抬头看看偌大的石洞，空空荡荡，就他一个人在，心中微微有点失落。

　　“别灰心，能留下来再呆一年就是好事，明年努力，争取晋升玄士。”突然一个声音从后面传来。

　　杨真转身，看到一个老头，这老头看上去六十多岁，满脸皱纹，张口说话全是黄牙，一双眼睛也是暗淡无光。

　　“三哥。”杨真喜道。

　　原来这老者叫赵三，以前和杨真一样，很多年前从大楚皇朝挑选过来的。

　　不过呆了两年还没练出玄气，本来是要被赶走的，后来听说门中有个他的老乡，关照了一声，就留下来洗衣做饭，侍候他们这些入门弟子。

　　如果说杨真他们是猪的话，这个赵三就是个养猪的。

　　“怎么这么惨，就你一个留下？”赵三挖着鼻孔：“听说项飞天才绝世，得到门中大佬叶玄衣的赏识，要收为徒弟，真是不会做人，多留几个会死啊，又不要他出神力丹。”

　　“我还没吃呢。”杨真笑道，拿出神力丹。

　　“啊——”赵三看到神力丹，一下子眼睛大亮，死死的盯着杨真手中的神力丹，呼吸也急促起来。

　　足足数个呼吸后，他声音都在颤抖：“你疯了？你竟然带回来？你不在那里吃，万一别人过来抢你的怎么办？神力丹可以无限吃，曾经有人杀了几个同门，抢了六粒，一口吃下去后，晋升神力，你疯了吗？大家为什么都在现场吃，就是怕有人杀人夺丹，你真是疯了。”

　　“我带给你的。”杨真说罢，往赵三手上一塞。

　　“——”赵三顿时呆在那里，完全不敢相信眼前的一幕。

　　“我还年轻，而且项飞也说了，明年再给我一次机会，三哥，感谢你这一年的关照，你吃吧，也许还有机会晋升玄士——”

　　赵三死死的盯着杨真，看着看着，突然眼睛一酸，流下泪来。

　　“傻孩子。”赵三摇头，老泪纵横：“三哥年纪这么大了，就算晋升玄士，又有什么用？你有这份心意就好了。”赵三重新塞给了杨真。

　　“三哥，不行。”杨真还想推给他。

　　但是赵三的手就像钢筋铁骨，死死的抓着他的手，让他动弹不得。

　　突然之间，杨真觉的赵三没那么猥琐了。

　　“拿好了，吃下去，你一定会晋升，进入五院后就去找夜雨，夜雨师兄是我的老乡，必然会照顾你一二。”赵三松手，拍拍他肩膀，语重心长：“杨真，玄门的世界以力为尊，强者生存，不要太轻易相信别人，为了利益，有的亲生兄弟都会自相残杀。”

　　“我知道，我在这里一年，三哥讲了很多玄门故事给我听过了，哈哈哈。”杨真似乎有点不以为然。

　　“我讲的只是故事，而你以后，很可能经历这些事情。”赵三突然神色凝重的从脖子上拿下一个挂坠，套到杨真脖子上。

　　“三哥？”杨真古怪的看着他，三哥我没特殊爱好啊，用不着这样吧？我真的对男人没兴趣。

　　“这块玉佩是我很多年前在大楚皇朝得到的，有人说是异宝，可以助我成就玄士，我带着他历经千辛万苦，和夜雨一起来到无暇剑，没想到最后夜雨成就了玄士，我还是一个凡人。”

　　“——”那你还给我？杨真无语中。

　　“不过我一直觉的这件东西是个宝贝，你带着他吧，将来成为玄士，好好研究一下。”

　　“三哥还是不要了，你带着吧，我有时间会来看你。”杨真那个郁闷啊，你带着成不了玄士，还让我带？不带这样坑人的啊。

　　“我要走了，回来是想看看你还在不在的。”赵三耸耸肩，不由分说给杨真带在脖子上。

　　“三哥你去哪里？”杨真听到赵三要走，大是失落。

　　“你们五组的人都走了，你也要成为玄士，以后不用再食人间烟火，我也不用洗衣做饭，我要回家乡，大楚皇朝，哈哈哈。”赵三说着，突然转身，快步而去，声音越来越远。

　　“三哥，三哥。”杨真捏着神力丹追到外面，竟然没有追到。

　　杨真知道他去意已绝，只好呆呆的站在门口，目送他远去。

　　眼看着三哥消失在自己眼前，杨真也准备回头进屋吃下神力丹。

　　突然远处人影一闪，又出现了三个人身影。

　　“还有人被留人下了？”杨真以为有人吃丹没晋升，被留下一年。

　　却见三人越走越近，原来是五院的副院主项飞，李破石，心儿。

　　三人走到杨真二十丈外，李破石站在原地，似乎在警惕什么，项飞带着心儿两人继续过来，老远就叫道：“杨真。”

　　“项院长？”杨真看到他来，连忙迎过去。

　　同时古怪的看看心儿，心儿他认识的，和他呆了一年，长的很漂亮，有点娇惯，看样子，心儿也似乎没有晋升玄士。

　　“心儿。”杨真也叫了下。

　　心儿没理杨真，静静的和项飞来到杨真身前。

　　“还没晋升？原来还没吃。”项飞走近，神念一扫，欣喜若狂。

　　“刚准备吃，项院长就来了。”杨真心中突然闪过一丝不妙的感觉，连忙道。

　　项飞神念再扫，从室内扫到室外。

　　神力后期的神念可以扫到二十丈内。

　　二十丈内，没有外人，二十丈外，有李破石在看着。

　　“杨真，项某对你怎么样？”他突然冒出一句。

　　“——”杨真莫名其妙，大哥，我今天才跟你讲过话，之前你都不认识我。

　　不过他当然不会这么说，恭敬道：“项院长平时关照有加，待我如兄弟。”

　　“你明白就好，我看你的心态很好，为人聪明，又有天资，若是再练上一年，巩固下基础，明年晋升就是水到渠成。”

　　“——”你说什么？杨真不可置信的看着他，然后又看了下心儿。

　　项飞这时用很温柔的目光看向心儿：“心儿你也认识，其实她和我从小一起长大，青梅竹马，只是比我晚一年来到无暇剑派，我们两人情投意合，希望能相伴一生一世，杨真，把你的神力丹让给心儿好吗？你的恩情，我项飞会记着，明年，我必想办法弥补你的损失，以你的天资，早晚进入门派，就算二年后不行，也可以留下，和赵三一样。”

　　妈的，你叫我和赵三一样在这里养猪？天天洗衣做饭？

　　杨真捏紧了神力丹，没有出声。

　　四周静悄悄的可怕，杨真希望有人来，但是没有人。

　　怎么办？

　　他当然不甘心转手让人了，你的女人，关我屁事，而且心儿这人，性格娇惯，目中无人，入门弟子的一年里，一向看不起杨真，我凭什么让给你？

　　不如现在吃下去？不行，就算我吃下去，还没晋升就被他杀了。

　　杨真平时也算机智，这时真的不知说什么好。

　　项飞看杨真脸色变来变去，就知道他心里不肯，不由眼中闪过一丝厉色。

　　“杨真，你为什么不说话？”项飞沉声道。

　　“别和他废话了，直接杀了吧。”远处李破石神念传音，悄悄和项飞说话：“随时可能来人，速度解决他。”

　　“等下，不到万不得已，我不想杀人夺丹，让师父知道，影响不好。”项飞神念回答。

　　同时下最后的通牒：“拿来吧，你是聪明人，知道怎么选择。”语气冷的可怕。

　　“心儿就不能再等一年？”杨真咬牙道，你女人是人，我们就是猪不成？

　　“不能，一天也不能等，谁叫你刚才不吃的，拿来。”项飞也恼火了，我温言相劝，你不识抬举，说到后面时，他眼中凶光大盛，全身涌起阴冷的杀意。

　　不好，杨真知道自己，已经没有选择。

　　“好，给你就是。”杨真几乎是咬牙切齿的说出来。

　　“我就说杨真你是聪明人，哈哈哈。”项飞哈哈大笑，得意的看看心儿。

　　“希望项院长，明年能言而有信。”杨真狠狠的递过去，把神力丹送向飞儿的面前。

　　心儿喜出望外，一步冲过来伸手就要拿杨真的神力丹。

　　就在心儿的手刚碰到杨真的手时。

　　杨真眼中闪过一丝凶狠之色，猛的一把反抓，叭，扣住心儿的手腕，接着用力一拉。

　　“咛”心儿一声娇吟，被杨真拉到身前，身体一个急旋，被杨真单手抱在胸前。

　　“刷”杨真另一只手寒光一闪，一把短刀抵在心儿的咽喉上，整个动作一气呵气，看起来熟练之极。

　　“杨真，你干什么？”

　　“你别乱来？”

　　场上突起变化，让项飞大为意外，他再怎么也没想到，杨真胆大包天，竟然敢挟持心儿。

　　嗖，嗖，李破石也跳了过来。

　　“把刀放下，挟持同门，你这是死罪。”

　　“杨真，你别冲动，有话好好话，你杀了她，你也活不了，就算你是玄士，你也是死。”

　　两人脸色大变，不停的劝阻杨真。

　　“救我，项大哥。”心儿吓的花容失色，全身颤抖。

　　“项师兄可能不知道我杨真的为人，我杨真不愿意做的事，没有人可以逼我。”杨真狞笑：“我父亲从小教我，男人，可以退让，不能受辱，你们竟然逼我让丹，简直就是对我的侮辱，我杨真就算死在这里，也绝不低头，永不妥协——”

　　绝不低头，永不妥协，这就是杨真做事的风格。

　　项飞这时有点后来悔了，他万万没想到，杨真性格这么刚烈，宁为玉碎，不为瓦全。

　　当然，他后悔的不是来找杨真，而是没有一上来，就把杨真击杀。

　　早知如此，过来之后，废话都不用和他说，直接一掌拍死。

　　却这时，杨真刚把话说完，嗖，另一只手把神力丹直接往嘴里一塞，吧嗒吧嗒咽了下去。

　　“你吗。”李破石怒骂。

　　“草”项飞怒不可遏。

　　杨真吃了。

　　当着他们的面，把那一粒神力丹吃了。

　　要是一举晋升的话，杨真就是正式弟子，他们再杀正式弟子，被同门知道就是死罪。

　　这小子，真是精明，果断，胆大包天？项飞第一次重视起杨真来。

　　没错，杨真也是这么想的，挟持了心儿，争取时间，只要晋升玄士，然后逃之夭夭，逃离这里，他们再也没有机会杀自己了。

　　但是。

　　一个呼吸，二个呼吸。

　　——五个呼吸。

　　杨真吃下去后，身体中竟然一点反应也没有。

　　“妈的，三哥你不能这么坑我啊？”杨真心中惨叫，你说那什么玉佩带了之后就不能晋升玄士，你还和我说什么奇宝？干嘛给我啊？

　　杨真真是欲哭无泪。

　　好，没有晋升？项飞和李破石两人简直欣喜若狂。

　　“杨真，没关系，我答应你，只要你放了心儿，明年再给你一次机会。”项飞连忙道，不过那眼中的杀意，简直是藏也藏不住。

　　放了心儿？

　　放了心儿，就是我杨真的死期，杨真又不是白痴。

　　“好。”杨真点头，眼中再次闪过一丝凶狠之色，手掌一划。

　　“哧”当着两人的面，一刀割断了心儿的咽喉。

　　鲜血顿时激射满空。

　　“给你”砰，杨真飞起一脚把心儿的身体踢向项飞，接着头也没回，转身狂奔。

　　身边不远处，就是万花峰的悬崖，杨真朝着悬崖狂奔而去，宁愿摔死，也不要死在他们手上。

　　震惊，项飞和李破石完全没想到杨真竟然真的杀了心儿。

　　刹那间项飞的心都碎了，眼前一黑，几乎晕倒。

　　李破石还好，意志正常一点。

　　立刻发出惊天的狂怒：“畜牲。”

　　嗖，李破石一跃而起，身如雄鹰，后发先至，瞬息就追到杨真身后。

　　他面容狰狞，吐气厉叱。

　　“苍海一击”

　　一拳打在杨真的后心。

　　“砰”杨真身体一震，嗖，如飞石一般直接飞出悬崖，人在半空，哇扑，一口鲜血喷出数丈。

　　“啊——”杨真掉下去的同时，听到悬边项飞悲痛的惨叫，然后就陷入差点永久的黑暗之中。


第3章 神秘意志

　　万花峰很高，从主峰到山脚足足有三百多丈。

　　而杨真掉下去的位置，离山脚有一百多丈，正常情况下，摔到下面绝对是粉身碎骨。

　　事实上，他还在半空中时，几乎就已经死了。

　　他只是普通人，李破石神力中期，力有万斤，一拳打下去，杨真的心脏骨骼几乎全碎。

　　不过这一拳也因为力大，正好把杨真砰的一下，打飞出去数丈，叭，竟然在半空挂到对面山边的一棵山树上。

　　山树巨大，拦腰挡住了杨真的身体。

　　杨真静静的趴在上面，大量的鲜血从五官喷涌而出，慢慢的，慢慢的，鲜血流到一样东西上面。

　　是玉佩，是那块赵三给他的玉佩，它在杨真的脖子下面，被杨真的鲜血浸染。

　　扑通扑通，玉佩突然像一个跳动的心脏，每一下跳动都要吸走大量的鲜血。

　　一下，两下，三下。

　　等到玉佩跳动了五下之后，整块玉佩通体变的血红，‘哇吼’一声神秘的怒吼从那玉佩中传递出来。

　　“哈哈哈，终于复活了吗？哈哈哈，这个白痴，竟然被人杀了，死的好，死的好，没有鲜血给我，我怎么能破而重生，再回人世，哈哈哈——呃，——我草，他这是，他的是什么——不，不——啊——”

　　砰，玉佩突然破裂，接着化成粉碎，无数粉碎的意志，在刹那间嗖嗖嗖，全部穿进了杨真的身体之中。

　　杨真身体猛的一颤。

　　如果此时有人可以看到他的身体之中，就会看见，他那破碎的心脏在一点一点重新组合，粉碎的骨骼自动修复。

　　这种血肉再生，碎肉重组的手段，可是内丹以上高手才会有的绝世之能。

　　不到十个呼吸后，扑通，扑通，杨真的心脏再一次跳动起来。

　　也不知过了多久。

　　“呃——”杨真猛的坐起，抬头一看，天色已经变的漆黑。

　　“我是死了？到了地狱？”他又惊又怒的摸了摸自己身上。

　　“啊——”杨真的头突然剧烈的颤痛起来，好像是脑袋中的所有神经被人一下一下的拨弄。

　　他抱头惨叫，却觉的一股浩瀚而威严的文字和图形，突然出现在他的脑海中。

　　“龙帝大封印”

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中——”

　　一段神秘的文字和功法传进了杨真的脑海中。

　　“这是什么？这是什么功法？”杨真坐在地上，默默的念着这段神秘功法，突然就发现，有一股神秘的气体随着自己的默念的功法在自己体内流动不息。

　　“玄气？这不是玄气么？我的体内，什么时候练出了玄气？”

　　杨真差点高兴的跳了起来，然后他发现，自己体内的玄气，就像一条太古神龙，有非常明显的龙头，龙身，甚至每一片龙鳞都清清楚楚。

　　他们在自己的体内纵横交错，翻天覆地，游到那里，那里的血肉都在改变。

　　卡，卡，卡，杨真觉的自己的骨骼都要变化了。

　　“啊——”他再次惨叫，不可思议的看着自己的双手，一片片龙鳞一样的花纹出现，他甚至可以感觉到自己的脸上，也在出现龙鳞。

　　“不好，我要变化成龙了。”

　　太古神龙，那是传说中的传说，古书中记载的东西，就算是无暇剑派的内丹，甚至通灵境的高手，也未必有见过神龙。

　　对世俗的杨真来说，更是百姓小说中的暇想，谁知道，杨真他今天，竟然要化身为龙了。

　　变成神龙，绝对不是好事，天下玄门都要摘下他的龙头。

　　“不，不要——”杨真的意志在脑海中不停的抗争，我不要化身神龙，我是杨真，铮铮男儿，铁血杨真。

　　“哇吼——”杨真的神念中，没错，他现在已经有了神念，成为了玄士，神念之中，宛如巨龙的怒吼，苍天的愤怒，一声龙吟，几乎能震破整个天帝大陆。

　　“愚蠢的人族，竟然连我神龙的意志都敢违背”“哇吼——”巨龙的怒吼来的快，去的也快，狠狠的震动了杨真的神念之后，似乎也拿杨真没有办法，砰，刹那之间，烟消云散。

　　“呼——”杨真趴在地上，沉重的呼吸，好像一切都过去了。

　　他低下头，看见双手已经恢复如初，摸摸脸上，也是一片光滑。

　　终于不用化成神龙了。

　　怎么会这样，刚才到底发生了什么事情？

　　我记得好像被项飞杀了。

　　看来我大难不死，必有后福。

　　杨真闭起眼睛，仔细体会。

　　练出玄气，成就玄士之后，就能内视，用神念观察自己的体内。

　　不看还好，一看之下杨真吓了一跳。

　　他的体内，有九条玄气，如同九条神龙，在其中各个筋脉纵横穿梭，所有的血肉五脏，变成一种金色，看上去尊贵大气，如同太古金龙的身躯。

　　还好，还好，还好我的外表没有变成金色，杨真长舒一口气，他这体内完全和太古神龙没有什么区别，要是外表再变成金色，就算没有龙鳞也是不能出去见人了。

　　“不过，这要是遇到门中的高手，对方神念一扫，还是能看到我体内的变化啊，要是和普通的玄士一样该多好。”

　　杨真的念头刚闪过，砰，砰，九条神龙全部粉碎，化成无数玄气遍布到杨真的丹田。

　　他体内的所有金色也全部消失，杨真再看，自己已经和以前的杨真没有什么区别了。

　　但是，他感觉到自己全身都是力量，有种无穷力量不能发泄的痛苦，狠不能现在就找一个人打上一架。

　　“气聚丹田，这是神力期，我现在还是神力期。”杨真在青衣五院学过一年，虽然没练出玄士，却知道，现在的状态，气聚丹田久久不散，那是神力期，突破神力达到炼骨，玄气就会遍布体内的骨骼之上，凝炼骨骼，坚硬不折。

　　刚才九龙飞梭，在我体内各种游来游去，这是养气期的表现，遍布全身，气功护体，在世俗中眼中，已经是刀枪不入，水火不侵的神仙中人。

　　我现在，到底是什么境？神力初期，还是中期？

　　“不好，天黑了。”杨真突然反应过来，他睡了一觉晋升玄士，然后就变成了天黑，鬼知道过了几天？

　　然后他才发现，自己竟然挂在一棵半山腰的大树上。

　　对面就是自己呆过的青衣五院，离大树大约有三十多丈，自己离地面还有一百多丈。

　　若是普通人，他就只能活活饿死在这里，不能上，也不能下。

　　但是他现在是玄士，而且在无暇全剑派学了一年的功夫。

　　半刻钟后。

　　杨真的身影，慢慢出现在对面，刚刚被击落的地方。

　　终于爬上来了，杨真爬回刚才所在，四周空无一人，心儿的尸体不在，连地上的血渍都被清理的干干净净。

　　若是有外人在，绝对想不到，不久前这里差点连死了两个人。

　　“呼”死里逃生的感觉真好，杨真长舒一口气，仰天躺在地上，看着星空，思绪如麻。

　　今天是活下来了，但是明天呢？

　　明天，明天去青衣院，当众指认项飞想杀人夺药？

　　可是，我这样出去指认，谁会信我？

　　项飞身后还有叶玄衣这个天才支持他，谁会信我这个新入门的普通弟子？

　　以后，就算进入青衣院，项飞与自己也是不死不休的局面。

　　项飞一定会想尽办法把我杀死。

　　杨真现在虽然晋升神力期，但一没学过玄门神通，二没法宝，肯定不是项飞的对手。

　　他们一年入门弟子，学的是无暇剑派的基础功夫，诸如无暇神拳，无暇气功，并不是玄门的真正神通。

　　玄门神通和法宝，都需要玄气的支持才能使展，玄气越强，发挥的威力越大。

　　项飞在无暇剑派一年晋升到神力后期，是天才中的天才，所以才得到门中核心人物叶玄衣的青睐，本身的玄气肯定远远超过杨真这个菜鸟。

　　我要活下去，要报仇。

　　杨真知道自己，现在不是想怎么指证项飞，而是要有活下去的资本。

　　要学习杀人的神通，拥有强大的法宝，要提高自己的境界。

　　天下玄士，分神力，炼骨，养气，凝神，内丹，通灵六重，每重又分初、中、后期。

　　天下玄门的神通，分为小神通术，大神通术，天级神通术，帝级神通术。

　　无暇剑派，以前有一门帝级神通，失传了上万年，天下别五大玄门的帝级神通，也几乎很少看见。

　　现在最强的，就是天级神通术。

　　无暇剑派有五门天级神通，只有内丹以上的长老，古董，副掌教至尊级别的人才能修练。

　　养气以上，可以学习大神通术。

　　养气以下，可以学习小神通术，但是如果为门派立下大功，完成重要的任务，可以得到赏赐，学习大神通术，这样的弟子，万中才有一个。

　　至于法宝，分为法器，宝器，灵器。

　　每样分上中下品。

　　储物袋，算是法器中的下品，玄门中最垃圾的法宝。

　　每个新入门弟子，要到神力中期才会得到门派下发的下口法器。

　　等到了炼骨后期，门中才会下发下品宝器。

　　而凝神后期的高手，只有在门中立下大功，或者真正的天才，才能得到下品灵器的赏赐。

　　至于上品灵器，传说中的法宝，天下间的玄门加起来，都是屈指可数，寥寥几件。

　　项飞现在，学有小神通术，肯定有下品法器，甚至可能有中品，上品法器。

　　他杨真一无所有，怎么和他打？

　　对了，这门龙帝大封印，是什么神通？

　　看起来很厉害的样子。

　　杨真躺在原地想了很久，突然想起自己刚刚学到的神通，龙帝大封印，听这名字，好像很厉害，但是又感觉不像杀人的神通。

　　封印别人？

　　那有什么用？

　　会是什么级别的神通？

　　杨真站了起来，站在夜色中，左看右看，拿什么试试我的龙帝大封印。

　　叽叽，这时空中一只飞鸟展翅掠过。

　　这叫‘夜眉鸟’最喜欢到青衣院的药园，偷吃夜香草。

　　杨真一看到夜眉鸟，条件反射伸手一抓。

　　此时，夜眉鸟离着杨真差不多有五丈之外，飞在夜空，如同一枝飞箭。

　　杨真凌空一抓。

　　龙帝大封印。

　　呼，一只巨大而且无形的大手，即像是上古巨龙的爪子，又如愤怒的神龙头颅，咆哮而出，简直令天地震动，日月失色。

　　除了杨真，应该只有那夜眉鸟才能感受到这种神龙的威严和恐怖。

　　啵，空中一声脆响。

　　定睛一看，夜眉鸟已经不见了。

　　我草，几乎同时之间，杨真脸色大变，整个身体好像被人抽干了血液一样，眼睛一花，扑通一头栽倒在地。

　　呼，呼，杨真躺在地上大口大口的呼吸，妈的，这龙帝大封印，那里是人用的，这是龙用的啊。

　　他只抓了一下，全身玄气几乎消耗一尽，全身的力气也全部用尽，连站都站不稳。

　　这要是战斗中，一击不中的话，不是死定了。

　　这神通有屁用？只能单挑？


第4章 神龙的作用

　　就在这时，扑通，扑通，他的心脏剧烈的跳动起来，哇吼，随着他心脏的跳动，八条气劲演化的神龙又一次出现，他们飞快掠过杨真体内所有的地方，然后在杨真的丹田再次集合。

　　仅仅两个呼吸不到，杨真的玄气恢复了。

　　哈哈，这还差不多，杨真狂喜，连忙站了起来。

　　两个呼吸，记住这个时间，用完龙帝大封印，自己需要两个呼吸的时候来恢复。

　　“夜眉鸟呢？”这时杨真低下头，看到自己手中，一个像指甲大小的水泡出现在手上。

　　夜眉鸟全身缩成指甲大小，一动不动呆在他的水泡之中。

　　太神奇了。

　　刚刚离着他数丈远的高空飞鸟，被他凌空一抓就封印在手中，而且变成这么小的小水泡。

　　我要是捏下去，这夜眉鸟会逃走，还是死。

　　原来这是一种封印的神通，不能杀人，难怪叫龙帝大封印。

　　“好吧，小鸟，放你走。”杨真轻轻一捏，捏破水泡。

　　“扑哧”水泡破碎，小鸟粉碎，而且在杨真手上，形成一摊烂泥，根本看不出，刚才还是一条小鸟。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，妈的，捏破水泡，里面的生命也死了，真是霸道啊，谁说不能杀人的。

　　等下，杨真总发现有什么不对劲。

　　神念一扫体内。

　　八条神龙？九条神龙？

　　我草，体内的神龙少了一条。

　　杨真想起来了，刚刚晋升神力的时候，他体内有九条神龙，后来他怕这九条神龙被人查见让他们消失化成玄气凝聚在自己丹田。

　　刚才施展龙帝大封印的后，出现了八条神龙为他重聚玄气。

　　少了一条？

　　少了一条？

　　妈的，不会封印一次，就要用一条神龙吧？

　　杨真想明白这个道理，几乎一口血吐的晕死。

　　他也终于明白了九条神龙的作用，这是龙帝大封印的力量。

　　用一条少一条啊，我是猪啊，封印一只鸟，以后要怎么修练，才能增加我的神龙？

　　这一夜，杨真根本没睡觉，事实上成就玄士之后，玄士们已经不需要睡觉，需要的是更多的时间用来修练。

　　杨真温习了一晚上的龙帝大封印的神通，但是不敢再随便封印，然后一大早狂奔青衣院五院而去。

　　山路虽然崎岖，已经不能阻挡杨真的步伐。

　　不一会儿，杨真就已经远远的看见青衣院五院高耸的大殿。

　　再过一会，我就是无暇剑派真正的弟子了，杨真心如潮水，波涛起伏。

　　就在他转过一个山头，就要踏入五院地盘的时候。

　　前面传来一声朗笑。

　　“李师兄，你不是说昨天一拳已经把杨真打死，为什么还要去找他尸体？”

　　“项师兄马上要被叶玄衣正式收为弟子，前途无量，这件事最好处理的干干净净，我们找出尸体，一把火烧掉，以后世上再无此人。”

　　“那是，那是，叶玄衣将来迟早是掌教至尊，项院长就是掌教至尊的徒弟，哈哈哈，我们也能沾光不少，那个叫杨真的，真是不识抬举，还敢杀死项院长的女人。”

　　“我看杀的好，项师兄儿女情长，那能专心修练，这下好了，从此心无旁骛，必成大道。”

　　两人说到这里，一个拐弯。

　　迎面看到杨真。

　　“杨真？”李破石目瞪口呆。

　　“他就是杨真？”李破石边上还有一个神力初期的男子，他叫洪虎，也是项飞的心腹之一。

　　竟然没死？怎么可能？大白天看见鬼了。李破石完全惊呆了，自己的一拳有多少力量他知道的，当时明明神念已经扫到，杨真心脏骨骼全部粉碎，死的不能再死。

　　本来当晚要去找尸体的，因为项飞处理心儿的遗体，所以才到现在才来。

　　“李破石——”杨真也没想到这么快遇到他，这个亲手把他打下悬崖，几乎杀死他的人。

　　马上要到五院，却在外头撞见两人。

　　这两人，竟然是去处理自己的尸体的。

　　这时，真是仇人相见，分外相红。

　　不但杨真眼红，李破石的眼都红了。

　　杨真没死？

　　竟然还晋升神力期了？

　　天知道他怎么晋升的，不过让他闹到上面，大事不妙，尤其是让叶玄衣知道，肯定雷霆震怒。

　　“李破石，你是不是不想看到我？好，我送你归西，你就不用看我。”杨真看到李破石，怒从心头起，恶向胆边生，几乎忘了自己现在还在玄门之中，纵身一跃，就想杀了李破石。

　　只有死过一次的人，才知道死亡是多么恐怖。

　　杨真的怒火，用天河都不能浇灭。

　　“天崩地灭”

　　杨真突然出手，势如奔雷，无暇神拳打出去，身影配合拳势，腰胯合一，力量充足，拳还没到李破石的面前，拳风就几乎要撕开他的身体。

　　“好拳”李破石看在眼里，心中剧震，万万没想到，昨天还在他眼里，弱小的像一条土狗蝼蚁般的杨真，转眼之间就几乎与自己并驾齐驱。

　　今天要是杀不了他，也许下次见面，就是他杀我了，李破石心中终于涌起一种莫名的恐惧。

　　他猛的一声大喝：“你好大的胆子，你入门弟子，也敢向正式弟子动手。”

　　轰，这个声音如同五雷轰顶，炸的杨真脑海一片发麻。

　　接着就是见光芒一闪，刷，一道刀光从天而落。

　　“法器？”杨真虽然是第一次对敌，依然看出这是一件法器斩落下来。

　　不好，杨真没什么对敌经验，更没想到，李破石一上来就用法器偷袭自己，连忙想收拳后退。

　　刷，这一刀已经斩在了杨真肩上。

　　杨真都以为自己的肩膀要断掉，一时之间，后悔自己的猛浪。

　　有李破石在这里，自己怎么会突然出手，这不是自寻死路。

　　“当”

　　一声金属脆响，那刀光落的快，回去的更快，当的一下反弹飞开。

　　“我草”李破石的脸都白了。

　　他眼光一直死死的盯着杨真，亲眼看着刀光斩中杨真的那一刻，杨真肩膀上的衣服已经破碎。

　　但这时，杨真身上一道金光闪过，出现几片奇怪的鱼鳞，然后这一刀就斩在鱼鳞之上。

　　刀光反弹，杨真的身上的鱼鳞也同时消失。

　　“扑通”杨真此时也飞了出去，他虽然没有被一刀斩死，但是对方的实力远在项飞之上，强大的力量把杨真横扫十八丈。

　　“他身上穿着宝器。”洪虎惊叫。

　　嗖，李破石冲了上来。

　　“一个入门弟子，竟然私藏宝器？说，你是从那个院偷出来的。”李破石一句话没说完，凌空一抓，人在空中宛如雄鹰展翅，纵横千里，对着杨真头上狠狠的抓了下去。

　　他从突然出刀，到捉拿杨真，前后一气呵成，几乎没有给杨真考虑的时间。

　　怎么会这样？此时的杨真又惊又喜，万万没想到，自己的身体竟然能抵挡法器。

　　难道我境界是神力，肉身已经达到养气？

　　到了养气，气遍全身，刀枪不入，别说世俗的兵器，玄门中的法器都斩不破养气期的身体。

　　对方还以为我穿着下品宝器。

　　我明白了，杨真终于明白了，他虽然境界还是神力初期，但是那太古神龙的金身强大，把他的肉体改造成和养气一样强盛，所以他的身体才这么强硬。

　　现在，他是神力初期的境界，养气初期的身体。

　　这给了杨真强大的自信。

　　“找死。”杨真虽然没什么对战经验，但是在青衣院也是学了三年的小神通术。

　　以己之长，攻彼之短。

　　看着李破石敢空手抓过来，杨真不退反进，像一只猛虎一跃狂冲，两人的身影瞬息到了一起。

　　“哼”对方看到杨真冲了上来，一声冷笑，右手五指改抓为拍。

　　“苍海五雷击”

　　这是无暇剑派真正的小神通术。

　　杨真所学的无暇神拳，无暇气功，只能算是无暇剑派的入门功夫。

　　这苍海五雷击拍下来，轰隆，杨真头顶好像五雷轰顶，气象万千，无数狂雷凝聚成一只黑手大印，足足有几万斤的力量对着杨真砰的一下，死死的打在他的头上。

　　“我草”杨真眼前顿黑，扑通一声，被几万斤的力量打的一头栽倒在地，半晌没有反应过来。

　　不过马上心中狂喜，神力中期不过如此，我看这玄气还未必如我？

　　嘶，李破石看的眼角都跳了起来，这都没碎？

　　换成是我，被这一击，脑袋都要被打的粉碎，这小子，什么时候得到这么好的宝器？

　　“还不死？”李破石手持一把中品法器长刀，眼光凌厉，看到杨真趴在地上一动不动，有心想去拿杨真的宝器，又怕杨真不死，又换了一门神通，凌空一抓。

　　“无暇大空印”

　　他的这门封印术，也是无暇剑派的小神通术，可以把敌人封印在原地，不能动弹，相当于世俗武学中的点穴。

　　当然了，这比点穴高明了不止几十倍，但是与杨真的龙帝大封印就不能有相提并论了。

　　几乎就在他使出无暇大空印的同时，杨真猛的一抬头，眼中闪过绝狠之色，同时伸手。

　　“龙帝大封印”

　　哇吼，空中神龙怒吼，震荡苍天，手持中品法器的李破石，只觉的眼前一花，突然出现一只巨大的龙头，龙嘴大开，气吞星河，好像要一口把他活活吞下。

　　“不好。”他心中惊叫刚起，啵的一声，整个人消失不见。

　　“嘶”洪虎倒吸一口冷气，通体一股寒意。


第5章 一把抓死

　　杨真不是对他出手，所以他看不见龙帝大封印的巨大龙头，但是，他看见杨真伸手对着虚空一抓，另一个人就不见了。

　　从李破石出手，到被杨真抓没，两人交手不到两个呼吸。

　　洪虎到现在还没反应过来。

　　“杨真。”这时他吓的连连后退，眼中各种神色转来转去：“李师兄呢，你快放了李师兄，你知道他是谁，他是青衣二院吴院长的老乡，你快放了他，你还想留在无暇剑派？”

　　如果是在外面，他早就掉头就跑了，不过现在是在无暇剑派，他倒也不怕杨真发疯。

　　吴院长的名字报出来，就要把杨真吓的尿屎。

　　杨真缓缓站起来，只需两个呼吸，他失去的玄气又补了回来。

　　“吴院长的老乡？”杨真脸上的神色也是复杂难看，不过，他心中愤怒滔天，院长的老乡又怎么样，要不是老子刚刚有点奇遇，差点又被他杀死一次，即然想杀我，别说他是院长老乡，就是掌教至尊的儿子，我杨真也一样杀得。

　　杨真眼神变化很快，洪虎更是聪慧之徒，一看杨真的眼神，草，连我也想杀了，果断转身，嗖，纵身一跃，身影如同一道流光向青衣一院而去。

　　疯了，杨真疯了，吴院长的名字报出来都吓不住他，他这是连无暇剑派都不想呆了。

　　没错，杨真是不想呆了，杀一个是杀，杀两个是杀，只要杀了李破石，大仇得报，就算今天死了，我杨真也值了。

　　而且，只要杀了洪虎，谁会知道我杨真杀了同门？

　　“拿命来吧。”杨真都不想，右手一抓，叭，手心水泡中的李师兄和水泡一起碎碎，像一只鸡蛋被杨真活活抓碎抓死。

　　“去”杨真一把捏死李师兄，手上多了一堆烂泥，多了一把长刀，反手一扔，长刀化成一道精光追着洪虎的身影而去。

　　他这是把李师兄的法器，当成暗器来用。

　　别看他不懂什么神通随便一扔，但是他的力量比起同样的神力初期的洪虎不知强了多少。

　　要不是杨真没有学过什么神通术，举手投足可以击杀洪虎。

　　洪虎也感受到了杨真的力量，杨真这轻轻一甩，气势如虹，长刀几乎有种斩破天地的力量，别说这是法器，就是一把菜刀，扔到洪虎身上，都可以把洪虎杀死。

　　洪虎顿时吓的亡魂出窍。

　　“百步成影”“疾风如箭”洪虎脚下步伐随风，身影如光，连施两门无暇剑派的逃命神通术，整个身子提升了数倍的速度。

　　与时同时，挥手向后一扬，刷，一道剑光破空而去，竟然还祭出了自己的一件下品法器来抵挡一下。

　　“当”

　　杨真扔出的长刀，一刀就把他的下品法器凌空斩成两段，但是刀势也为之一顿，向前飞了一会便落到地上。

　　可惜杨真还不会运用神通术，更没学过神通外放，要不然，他再凌空一拳，以无暇剑派的入门拳术无暇神拳，都能隔空一拳，打死洪虎。

　　称这机会，洪虎嗖嗖几个起落，眨眼之间就看见了青衣五院的大门。

　　如果让他进入青衣院，不但姓李的白杀了，我屠杀同门的死罪也逃不了？杨真拔脚怒追。

　　他现在与洪虎的距离超过二十五丈，昨晚上他试了多次，以他现在的境界，封印的最佳距离为十丈，超过十丈，就封印不到对手。

　　只要让我追进十丈内，马上把他封印，一把抓死他这畜牲，从此无暇剑派没有人知道我杀过同门。

　　杨真铁了心的要杀洪虎。

　　明知是门派重地，青衣院的门口，杨真都要击杀洪虎。

　　两人一追一逃，很快连杨真都看到了青衣五院大门前的两幢石狮子。

　　“造反了，造反了，杨真这疯子，恶魔转世，屠杀同门——”洪虎拼命狂叫，因为这时，杨真借着玄气在他之上，已追近了十五丈内。

　　刚刚这十丈，对洪虎来说，简直是一件不可思议的事情，因为他是用神通术在逃，而杨真是一路狂奔。

　　洪虎的小神通术，速度还超过世俗人间的千里马，而杨真双脚狂奔，竟然能追上他的速度，差点把他活活吓死。

　　他这一叫，在平静的青衣院前，如同平地惊雷，惊动八方。

　　呼，数道强大的神念从青衣院中横扫出来。

　　“什么人在我青衣五院大呼小叫。”

　　“成何体统，你们可是玄门中人，又不是市井之徒。”

　　嗖，嗖，两道人影同时从青衣一院中飞掠出来。

　　“完了。”后面狂追的杨真，看到青衣院门中两个神力初期的同门，再看见院中疾飞出来的两个，心中也是微微一沉。

　　里面出来的两个，有点像炼骨高手。

　　他现在虽然是玄气强横，但是没有学过神通术，就好像现在的一个神枪手，身边却没有一把可以用的枪。

　　就算有龙帝大封印，也要有时间给他连续施展，而且他还有七条神龙，可不想浪费在这种小人物身上。

　　杨真的身影立刻就慢了下来。

　　“文组长、马组长，救命，这入门弟子，恶魔附体，杀死李破石师兄，还要杀我啊。”洪虎见到两个神力中期的师兄，如遇救星狂飞而去，一下子就躲到两人的身后。

　　“什么，入门弟子杀了李破石？”那姓马的，闻言之下勃然变色。

　　在无暇剑派，入门弟子就是相当于正式弟子的奴隶佣人，现在奴隶杀了主人，这还得了，岂不就是等同于造反。

　　“好大的胆子，这是诛灭世俗九族的大罪。”马组长猛的一跃。

　　“无暇大空印”

　　同样是一门小神通术，到了这姓马的手上使出来，威力又是不同。

　　他一跃而起，速度比起李破石不知快了多少倍，杨真都还在想要不要出手封印他。

　　对方已经到了他的头顶，伸手一拍，空中出现无数符文，各种法印，叭，叭，杨真身上刹那之间好像被人拍了几十掌一样。

　　整个四周如同千座大山压到身上，一下子把杨真死死的镇在原地，不能动弹。

　　姓马的也是凶猛，一招镇压杨真，另一只手就要拍下来拍死杨真。

　　“马师兄不急，到底发生了什么事情。”姓文的眉头一皱，出言劝阻马组长。

　　嗖嗖嗖，此时，青衣院中先后出来七位青衣院的弟子，有的神力初期，中期，甚至后期，一字排开，全都站到了杨真的对面。

　　马组长一看人多了，收手向后一跃，退回到人群中，背负双手，摆出一副仙风道骨的师兄风度。

　　杨真本来，身体一震，就可以把镇压他的封印击破，然后等马组长再攻下来时，准备给他出其不意，一拳打爆他的脑袋。

　　看到姓马的退了回去，杨真也不动声色站在原地，好像真的被他封印镇压一样。

　　“说，你有什么要说的，我们无暇剑派天下第一玄门大派，别说我们不给你机会，虽然你是入门弟子，我们也可以给你一个解释的机会。”姓文的往前一步，上下打量了一下杨真，示意杨真开口出话，可以给他解释的机会。

　　“给他什么机会？文天成，你疯了，他是入门弟子，和猪和狗一样的奴才东西，别说杀了正式弟子，就是辱骂正式弟子，也是死罪，有什么好说的。”

　　刚出来的一个神力中期，叫阮经武，和李破石也是老乡，听到杨真杀了李破石，那是怒火冲天。

　　“他叫什么名字，是那个皇朝的人，以下犯下，诛灭九族，马上传令他的皇朝，让世俗朝庭诛灭他的九族。”阮经武一边说话，一边向前逼近杨真。

　　别看他随口说说，如果杨真真的被他杀了，下一步，杨真所在的大周皇朝真的会诛灭杨真的九族。

　　杨真看见他的手掌上面，一层淡金色的光芒笼罩，他在青衣院学习的时候看见有传功师兄施展过，这叫‘金光千波斩’，一击斩千波，虽然是小神通术，可以斩碎一座千丈巨山。

　　这门神通若到了炼骨期手上，就是养气期的，也最好不要硬抗。

　　阮经武，这是打算斩杀杨真，为李破石报仇。

　　怎么办？杨真心急如焚，场中这么多高手，就算他龙帝大封印再厉害，也不可能一一封印，只要被他们看出自己两个呼吸的力尽弱点，那就死定了。

　　电光火石之间，杨真的脑海盘旋了数个来回，他抬起头，看向了洪虎。

　　死就死，我反正死过一次，这洪虎是项飞的人，也索性一并杀了，杀一个够本，杀两个赚一个？

　　此时洪虎，离他已经在五丈内，只要自己一伸手，就能把他封印，然后像捏碎一个鸡蛋一样，把他生生捏死。

　　“好大的胆子，到了这个时候，你竟然还想着杀死同门。”阮经武正面对着杨真，一看杨真的眼神和他身上冒出来的杀气，立刻就感应到了。

　　真是桀骜不驯，阮经武眼中也闪过一丝杀意。

　　“杀！”

　　他率先出手，脚步游动，反手一掌，刷刷刷，千重刀幕，化做层层洪流，满天都是金色的刀光，把杨真通体覆盖。


第6章 夜雨师兄

　　“妈的”杨真怒上心头，就要不管洪虎，先抓死阮经武。

　　“手下留情。”就在这时，虚空中有人一声厉喝。

　　轰，宛如虎豹雷音，平地生雷，炸的虚空一阵颤动，阮经武满天金刀，如遭雷击，砰，砰，刹那之间粉粉破碎。

　　不过，这只是他的神通，他的神通被人一喝而碎，他的手掌已经斩到了杨真的面前。

　　眼看五根手指，像一把绝世的好刀斩劈下去，突然中间伸出一只手来，轻轻一捏，就捏住了阮经武的右掌。

　　与此同时，杨真也正好出手，龙帝大封印。

　　他体内玄气涌动，刚要伸出去封印项飞，突然肩膀一震，刚刚想举起的手被人一击，通体一麻，站在原地数个呼吸没有反应过来。

　　嗖，抓住阮经武的手，轻轻一甩，阮经武的身体向后一个空翻回到了人群之中。

　　一个身穿青衣的黑脸中年，脸色阴冷，静静的站在杨真的面前，双方的中间。

　　“夜雨师兄？”

　　全场弟子，竟然个个都认得这个夜雨师兄。

　　他就是夜雨，杨真又惊又喜。

　　三哥叫自己来找夜雨，没想到却是夜雨先来找到自己。

　　杨真不知道，夜雨和三哥，是万花峰的传奇。

　　两人在四十多年前同时加入万花峰青衣院，一个用了半个月就练出玄气，成为青衣弟子，一个用了四十九年还没有成为青衣弟子，只是在下面做了杂役养猪。

　　但是之后四十多年，夜雨竟然再无寸进，现在成为整个青衣五院最年长神力初期。

　　而三哥所在的万花峰，入门弟子换了一波又一波，死了一批又一批，只有三哥，一直活到现在。

　　夜雨虽然神力初期，但是刚才一声厉喝，救下杨真，全场所有人，都为之震动。

　　没想到，平时大家都不放在心上的夜雨师兄，原来也是一个深藏不露的高手。

　　夜雨年纪大，资格老，在场的人，到有一大半曾经是在他手上进入青衣五院的，看到夜雨出手，所有人都看向了洪虎。

　　“洪虎，你告诉夜雨师兄，这个小畜牲，怎么屠杀同门，以下犯上，犯下滔天大罪。”阮经武连忙示意洪虎说话。

　　“你才畜牲，你全家畜牲，你父亲小畜牲。”杨真破口大骂，现在夜雨在身旁，他也狐假虎威，胆子大了三分，张口即来，骂的那全身舒畅。

　　他已经存了必死之心，就算骂完被人杀死，也算曾经爽过。

　　“混账。”阮经武气的全身发抖，堂堂一个组长，身有职位的弟子，竟然被眼中的奴才当众大骂。

　　“夜雨，你让开，别以为你资格老就可以护着他，这小畜牲，无法无天，就算告到院长那里，他也是死罪，你这么大年纪，一定要为了他，和我阮经武过不去是不是？”

　　阮经武快气疯了，没杀成杨真，反而给他大骂，尤其杨真骂中有话，更是气的他不轻。

　　“什么叫无法无天？”夜雨用手拍拍杨真的肩膀，示意他不要妄动，但是眼光中却全是赞赏之意。

　　然后就走上几步，对着阮经武：“骂你畜牲就是无法无天，谁定的门则，那条法令，我在青衣院呆了几十年，怎么从来没听说过。”

　　“他杀了李破石，以入门弟子的身份，杀死正式弟子。”洪虎说话了，脸色是一片雪白，他知道，今天要是治不了杨真的罪，以后自己就要倒大霉了。

　　“他是神力初期，怎么是入门弟子，你们的眼都瞎了？”夜雨冷笑。

　　“——嘶”众人这才想起来，杨真是玄士啊？都气昏头了，把杨真是玄士的事忘了。

　　洪虎急了，连忙道：“昨天之前，他还是一个入门弟子，今天竟然身怀绝世神通，一伸手抓没了李破石，可谓来历不明，居心叵测，而屠杀同门，更是魔道的所为。”

　　众人听到他说，一伸手抓没了李破石，个个脸上露出古怪。

　　以他们这些神力期的人，一生的见识，都没有听过有这种神通。

　　我草，阮经武一听，脸都黑了，你妈的编的像一点会死啊，这种话，怎么站的住脚。

　　果然，“哈哈哈。”夜雨纵声大笑：“你，你个王八蛋，一伸手就把人抓没了，你是说，杨真现在是内丹期了？”

　　“我们无暇剑派，养气可以百步抓人，凝神可以一念杀敌，他们个个可以伸手抓人，但是能把人抓没了，除了内丹谁能做到？”

　　“他妈的，他怎么没把你抓没了。”夜雨也是破口大骂，洪虎被骂的几乎无地自容，头都抬不起来，只好求救似的看向阮经武。

　　“夜雨，杨真不管怎么样，以入门弟子，杀正式弟子，就是死罪，你再帮他，我要请出院长，甚至告到万花峰上去。”

　　“告到掌教至尊那里，我也陪你。”夜雨冷然道。

　　“好，就算他现在是正式弟子，屠杀同门也是死罪。”

　　“屠杀同门？谁看见了？杨真，你屠杀同门了？”夜雨回过头问杨真。

　　“夜雨师兄，是洪虎信口开河胡说八道，弟子刚刚晋升玄士，准备到五院报到，路上看见洪虎和李师兄好像在争执什么，当时弟子急着赶路，看了几眼，立刻赶往五院，谁知道，眼看我要到五院了，洪虎仗着学过的小神通，突然从后超上，然后就大呼小叫——”

　　“你——”洪虎一听，我草，让杨真这一说，我成了杀人凶手。

　　“嘿嘿嘿。”夜雨笑了：“阮经武，你让大家听听，一个说杨真抓没了李破石，一个说看到洪虎和李师兄争执，是谁胡说八道，要不要到院长那里去问问。”

　　刷，无数人用看白痴的眼光看向洪虎。

　　你妹的，伸手抓没了李破石，大哥拜托你，编一个能让人信服的借口好吧。

　　杨真没说洪虎杀人，但是仅凭两个字‘争执’，就让人暇想无限。

　　洪虎一看大家的眼神，就知道个个都在怀疑自己。

　　“我想起来了，他身上还有下品宝器，宝器宝器，珍宝之器，就任他第一天入门的青衣弟子，怎么配有宝器，偷盗宝器，这也是死罪。”洪虎想起杨真身上的龙鳞。

　　“我那有宝器？”杨真动作飞快，一把撕开了自己的上衣，他的上衣刚才被一刀斩中，就在洪虎说话之时，他也醒悟过来，反手一撕，衣服破碎，刀斩的痕迹也全然不见。

　　“宝器？宝器就算藏在心中，也逃不过我们玄士的神念。”夜雨的话音刚落，呼呼，场上最少五道神念覆盖到杨真的身上。

　　杨真不动如山，凝神静气，因为他有信心，任这些小小的神气期，根本看不出自己体内的异样。

　　果然，这些人神念一扫，全部脸上一片茫茫然。

　　宝器？那个宝器，大哥你编像一点会死吗？阮经武真想给洪虎一个巴掌。

　　洪虎也扫了下，脸色越来越白：“他真的有宝器，要不然，要不然他就是养气期了，刚刚李破石师兄，凌空一刀，斩在他的肩上，中品法器，都没有斩破他的身体啊，他，他一定是养气期了——”

　　我草，阮经武杀人的手都有了。

　　语无伦次了你，说他是养气，我养你吗啊。

　　“中品法器？”夜雨闻言，眉毛一挑，嗖，杨真觉的面前精光一闪，自己都没反应过来，扑哧，一柄短剑，已经插在自己的右肩上。

　　他赤裸的上身，立血花四溅。

　　嘶，杨真这才看清楚，刚才被刀斩的地方，已经被一柄下品法器刺了进去。

　　刚刚中品法器斩不破的身体，被夜雨刺了进去。

　　夜雨竟然刺破了他的身体？杨真暗暗动容，不过夜雨下手极为小心，只是破了一点皮毛，杨真也没有介意。

　　“不用试了，杨真神力初期，我的神念看的清清楚楚。”文天成摇摇头，用可怜的目光看着洪虎：“大家都看的清清楚楚，虽然他这神力初期的确比常人强上几分，不过，想要一把抓没了李破石这神力中期，嘿嘿，洪师弟，果然是语出惊人。”

　　“何止是语出惊人，简直是异想天开。”另一个神力后期的人，和夜雨几乎同时进入门派，现在已经是神力后期，此时也帮夜雨说话：“不如洪师弟给大家示范一下，怎么抓没一个神力中期。”

　　“我——他——”洪虎又惊又惧，满脸都是惊恐。

　　“真的是他杀的，真的是他杀的啊。”洪虎指了指前面：“李师兄的刀还在，他用李师兄的刀，斩断了我的剑——”

　　此言一出，洪虎突然发现不对劲，刷，所有人目光再次看向他。

　　李破石的刀，斩断了你的剑？

　　我草，洪虎死的心都有了。

　　“项师兄，我的确是没有亲眼看见你杀人，但是，你不能为了一己之私，栽赃嫁祸，毕竟你我都是同门，就因为路过那里，你连同门都不放过？”杨真摇头长叹，一副恨铁不成钢的表情。

　　“杨真，你，你巅倒黑白。”洪虎欲哭无泪。

　　眼看自己杀人的事，好像要栽到洪虎身上，杨真心中不仅微微有点激动。


第7章 一波三折

　　“看来，事情已经查明了，杨真来五院报到，正好看到路边洪虎与李破石有了冲突，杨真以为他们只是平常的争吵，没有理睬继续向前，而洪虎看到杨真经过，以为有了栽赃嫁祸的对象，索性一举杀了李破石，诬蔑杨真，从而达到一箭双雕的目的。”夜雨摇头晃脑。

　　“夜雨师兄说的有理，阮师兄，你可还有别的意见。”

　　我有屁的意见，阮经武被洪虎几乎气死，不过洪虎好像是副院主项飞的人，这里声势这么大，项飞怎么还没出现？

　　“那么这件事，我可以禀报阮主，洪虎毕竟是五院的弟子——”

　　“还用禀报，他屠杀同门，嫁祸老乡，条条都是死罪，直接杀了就是。”夜雨此言一出，轮到洪虎亡魂出窍。

　　“什么事不能禀报我？”就在此时，就在杨真心花怒放，洪虎绝望无比的时候，青衣五院，传来一声轻喝。

　　嗖，一位中年男子出现在众人面前。

　　“参见院主。”

　　所有人，包括夜雨都是神态恭敬。

　　杨真一看，原来是青衣五院的院长，炼骨初期的高手王落刀出现。

　　青衣一百零八院，只有院长，是炼骨期的高手担任。

　　“院长，这洪虎——”夜雨还要解释，王落刀不耐烦的一挥手。

　　“行了，我知道，这件事，到此为止。”他看了看杨真，看了看洪虎。

　　“洪虎，你马上回去，这个杨真，性格桀骜不驯，不尊重同门师兄，不适合呆在我们无暇剑派万花峰，夜雨，你就负责送他离开无暇剑派，天下之大，无穷无尽，天下的玄门也不是只有我们无暇剑派。”

　　“什么？”夜雨和杨真脸色大变。

　　轮到洪虎欣喜若狂。

　　“院长，怎么可以这样。”夜雨大怒，全场也只有他敢和院长争执，以他的资格，还可以叫王落刀一声师弟。

　　“洪虎屠杀同门没事，杨真反而要逐出门派，这是什么道理，你叫大家怎么服气。”

　　“大胆，黄夜雨，别以为你资格老就敢和我这样说话。”王落刀勃然大怒：“你对我吼有什么用，这是玄衣院，叶玄衣师兄飞剑传书，别说是我，我们青衣院一百零八院的总院长，也要听叶师兄的话。”

　　嘶，全场一片沉寂。

　　洪虎几乎笑出声来，项飞一直不出来，不但是为了避嫌，而且找来了叶玄衣。

　　这是玄衣院的师兄出面了，全场顿时没有人敢帮夜雨说话。

　　杨真一看洪虎的表情，想到项飞这种人，怎么可能拜在叶玄衣的门下。

　　“我要见叶师兄，这件事，我可以向他解释。”杨真忙向王落刀道。

　　“你算什么？”王落刀眼中闪过一丝鄙视，连我都见不到叶玄衣的面。

　　叶玄衣的名字，本来不是叫叶玄衣，玄衣是大家对他的尊称。

　　无暇剑派，有一百零八峰，每峰都有一个玄衣院，但是只有一个可以被尊称为玄衣。

　　叶玄衣就是代表了他是整个无暇剑派一百零八峰，一百零个八个玄衣院中最天才的院主，这是天才中的天才，才配拥有的无上荣耀，这个名字，将跟着他一生一世，只要叶玄衣活着，门派其他人都不可以用‘玄衣’这两个字当名字。

　　叶玄衣一句话，就改变了洪虎和杨真不同的命运。

　　“多谢王院主。”洪虎连忙拱手，转身就走，一路狂奔，逃回五院。

　　杨真看着他的身影，无限愤怒，却无可奈何。

　　等我离开无暇剑派，加入其他玄门，总有一天，我要杀回无暇剑派，取下项飞的人头。

　　王落刀不让他见叶玄衣，他也没有再硬顶，这种事，项飞做在前面，他去见叶玄衣，也不一定能说服叶玄衣信任自己。

　　“走吧，走吧。”王落刀挥手示意夜雨带走杨真。

　　“走什么走。”就在杨真心灰意冷之际，夜雨说话了：“我已经帮他登记造册，杨真已经是我们青衣五院的正式弟子，王师兄，你要驱逐杨真，不知杨真犯下什么大罪，请说出罪名，我好禀报到刑罚殿——”

　　“夜雨师兄——”杨真几乎声音哽咽，万没想到，才第一次见面的夜雨，竟然为着他，当面顶撞王落刀。

　　“你，黄夜雨——”王落刀气的不轻。

　　“你别不知好歹，我这是为杨真好，他留在无暇剑派，将来——”有些话他不能说，将来叶玄气动个指头，杨真就死的不能再死，而且，连你也要倒霉。

　　玄衣院中，那最少都是养气期的高手，叶玄衣更是天才中的天才，据说那是养气后期，无限接近凝神期的大人物。

　　“杨真，你不敢留在无暇剑派？”夜雨反过来问杨真。

　　“生是无暇剑派的人，死是无暇剑派的鬼。”杨真说的大义凛然。

　　“好，随你们去。”王落刀狠狠一跺脚，转身而去。

　　“哼”阮经武也死死的瞪了杨真一眼，杨真刚才一顿大骂，阮经武那是把他牢牢的记住了。

　　“走，随我进青衣五院。”夜雨哈哈一笑，拍拍杨真的肩膀，两人并肩而入。

　　从此以后，我就是无暇剑派的正式弟子了。

　　杨真短短一个时辰不到，经历了栽赃别人，然后又差点被逐的事情，可谓一波三折，惊险万分。

　　三哥说的没错，玄门的世界，弱肉强食，实力为尊，只要上头有人，死的也能变成活的，屠杀同门都会没罪。

　　我杨真，一定要成为人上人，总有一天，斩杀项飞。

　　这个时候的杨真，唯一的心愿，只是为了能斩杀项飞，出一口恶气。

　　“你还想杀项飞？”夜雨似乎了解杨真的心愿。

　　两人一边走，一边神念交流。

　　双方都是玄士，已经可以不用说话，暗中交流。

　　“你知不知道，今天叶玄衣保了项飞，以后你再杀项飞，就是得罪了叶玄衣，叶玄衣这个人，我知道，为人骄傲，目空一切，门中许多得罪他的人，都暗中消失，很可能被他杀死了。”

　　“那就再杀了叶玄衣。”杨真一听，对叶玄衣的好感也消失了，恶狠狠的道。

　　“呵呵。”夜雨笑了：“叶玄衣的亲哥哥叫叶紫衣，无暇峰掌峰，兼无暇峰紫衣院总院主，下任掌教至尊最有力的竞争者，听说要晋升副掌教至尊了，好，就算你再杀了叶紫衣，还有叶传神。”

　　“叶传神，就是我们无暇剑派，当今掌教至尊，他是叶紫衣，和叶玄衣的亲叔叔，叶家一门三杰，个个都是天才中的天才，是我们无暇剑派，千万年没有过的奇事。”

　　照这么推算下去，杀一个项飞，很可能最后要面对掌教至尊？

　　我草，杨真只想说草。

　　“慢慢来吧。”夜雨又拍拍他的肩膀：“三哥一定和你说过，玄门的世界实力为尊，你还年轻，好好用功，积蓄实力，总有一天，你也会成长起来——”

　　说到这里，夜雨的眼光有点迷惘：“很多年前，我也亲眼看见一个少年，和你这么年轻，一步一步，慢慢成长起来，到了最后，——呵呵——”

　　“最后什么？”杨真的眼睛都亮了。

　　“你就住在这里，玄门的生活，从这里开始。”夜雨没有理他，指了指一间小屋，扬头大笑，飘然而去。

　　玄门的生活，从这里开始？杨真看着夜雨离去，定了定神，抬头看向四面。

　　这是一间方园十丈大小的房屋，是青衣院新弟子的居室。

　　房屋很简单，也很干净，一张软玉温床，一套石制桌椅。

　　那软玉温床，是一种玄门中常用的材料‘温玉’制成，似玉非玉，温暖柔软，对玄士的修练有莫大的好处。

　　玄士修练四要素，神通、天质、玄气、法宝。

　　天质最重要，神通也很关键，只要神通强大，一个神力初期的，学了大神通术有机会击杀炼骨初期的。

　　当然了，在无暇剑派，养气以下，一般人是没有资格学习大神通术的。

　　养气以下，能学到大神通术的，不是门中的绝世天才，就是为门派立下大功的人。

　　杨真从桌上拿到一个储物袋，里面有一百粒下品玄气丹，还有十块玉简，记载了无暇剑派十门小神通术。

　　除了这些之外，还有几套青衣弟子的衣服，连法宝都没有一件。

　　下品法器，作为玄门中最低级的法宝，都要到神力中期才会下发。

　　“真是小气。”杨真暗暗鄙视无暇剑派，然后从自己的储物袋中又拿出一个储物袋。

　　这个储物袋是李破石的，被杨真杀死后，杨真顺手把他的储物袋也拿了过来。

　　神念进去一看，好穷的家伙，李破石好像在无暇剑派呆了有十年以上，下品玄气丹只存了有一千多粒，还有一件下品法器飞剑，十几年的积蓄，偏宜了杨真。

　　“三哥说的没错啊，在玄门的世界，杀人夺宝，才是至富之路。”杨真杀一个李破石，相当于自己同时领一年的门派俸禄，也算小富了一下。

　　接下来，就是修练神通，修练玄气的时候。

　　玄门之中，当大家境界，神通和法宝都一样的时候，那么决定胜负的关键就是玄气的多少。

　　而一个人的天赋就可以在玄气丹上分出高下，无暇剑派中，神力初期一个月下发一百粒下品玄气丹，吃下去练化一番就能增加玄气。

　　这个时候，谁的玄气丹多谁就在修练的路上占了优势，玄气丹越多，修练的越快。

　　而且玄气丹还有一个作用，可以当货币，是玄门最铁的货币，各种材料，丹药，法宝，甚至女人，都是用玄气丹来购买。

　　听说，很多年前，玄门的货币是晶石，后来有人发现晶石多了没什么用，而玄气丹每个人都需要，可以增加玄气，开始逐步改成用玄气丹交易，再后来，晶石就退出玄门的世界，成为世俗王朝的珍贵玩物。

　　现在，玄门中的一切，都是以玄气丹来交易。

　　所以，玄气丹非常珍贵，可门派下发有限。

　　为了得到更多多的玄气丹，有的女弟子会出卖身体，更多的人，经常在野外的时候，对同门下手杀人夺宝，夺取对方的玄气丹。

　　“这就是玄气丹啊？不知一粒能增加多少玄气？”杨真喃喃自语，拿起一粒往嘴里一塞。

　　玄气丹一入喉咙，就化成一道甘甜的玉液，沿着他的身体一路流进他的丹田，快到丹田之时，呼，整道玉液突然蒸发，出现一股发丝一样细小的玄气。

　　这么小？杨真一直神念内视，看着一粒下品玄气丹，最后在体内变成发丝一样细小的玄气，和自己原来体内的玄气不知差了多少倍。


第8章 神龙也要吃

　　“哇吼！”此时，他体内丹田处，剩余的七条神龙再次出现，他们每一条都有大拇指粗细，长度更是下品玄气丹的十倍以上。

　　嗖嗖，七条神龙纵横飞舞，然后其中一条张口一吞，扑哧，一口就把那发丝一样细小的玄气给吞掉了。

　　我草。

　　杨真看的目瞪口呆，好歹我第一次修练，第一次吃玄气丹，你给我增加一点会死啊。

　　他神念感觉了一下，第一粒玄气丹完全失败，虽然吃了下去，一点玄气都没有增加。

　　妈的，杨真不信了，又拿起一粒往嘴里一塞。

　　刚才的一幕再次重演。

　　“———”还让我修练不，这是打算，让我一辈子就只拥有这七条神龙了？

　　要想晋升，就要不停的修练，增加玄气，但是，现在他吃下一粒玄气丹，就被神龙吞掉，吃下一粒就被吞掉，这样下去，岂不是一辈子都在神力初期。

　　妈的，和你拼了。

　　杨真抓起一把玄气丹，就往嘴里一塞。

　　如果让其他同门看到，个个都要吓的半死。

　　无论多么天才的人，服食玄气丹都要一粒一粒的服，然后一粒一粒的练化，如果谁一起服用，基本上就是直接爆毙而死的份。

　　杨真不知道这个道理，一把吞下去六粒。

　　轰，这次玄气丹太多，一入他的喉咙，他的脑海好像万龙齐鸣，天雷震荡，嗡嗡之声连绵不绝，震的他脑晕耳鸣，两眼发黑。

　　六道玉液流进他的体内，更像一道地底岩浆，灼热崩发，随时要把杨真的身体撑的当场爆裂。

　　“不好。”杨真终于发现一下子服用这么多原来非常难受。

　　“哇吼！”不等这些玉液化成发丝一样的玄气，下面的神龙率先狂吼，嘴巴一张，扑哧，扑哧，每条神龙都吞了一道玄气。

　　七条神龙都吃过之后，丝，一道玄气终于进入杨真的体内。

　　“呼”这下，杨真回过神来了。

　　妈的，合着我每次先要喂你们一遍，你们才肯给我留道玄气？

　　他又抓了一把，这次抓的更多，二十多粒一口吞下。

　　有过刚才的经历，这次也不算难受。

　　果然是这样，他体内有七条神龙，每次吞到第八粒时，第八粒的玄气才属于他。

　　也就是说，以后他每天修练时，先要喂过七条神龙，才轮到他。

　　他等于每次都有八个人在一起修练。

　　难怪我的力量比同境的强横数倍，杨真终于明白了。

　　还好他用了两条神龙封印了别人，如果那两条还在，他每天等于十个人在一起修练。

　　不过神龙越多，他封印的次数也越多，真是左右为难。

　　就在这时，“呜呜——”他的体内，隐隐有另一种奇怪的龙吟，接着其中的一条神龙，突然张口一吐，吐出一条金色的发丝。

　　“呜呜”金色的发丝在游来游去，发出呜鸣。

　　杨真的神念仔细一看，嘶，原来出现了一条和发丝一样粗细的新龙。

　　出现第八条神龙了，出现新龙了，大概是玄气吃的太饱，终于产生一条新龙。

　　几乎在刹那间，杨真感觉到自己的玄气有所增强，全身力量节节上升。

　　每多一条龙，也代表了他可以多封印一次，也代表了他每次修练的时候，要多吃一轮。

　　这个过程比普通人多了一层，但是，杨真相信，等到这新龙成长到和其他七条神龙一样大小时，自己可以再练出第九条神龙。

　　不过，看这样子，我的晋升比别人需要更多的玄气丹啊？

　　他在青衣院上过一年，也学过基本知识。

　　玄气丹分为下品，中品，上品。

　　门中，神力与炼骨用的是下品，每月下发数量，分别为一百与五百，养气与凝神用的是中品，每月下发数量同样是一百与五百，内丹和通灵用的上品，下发数量与他们都一样。

　　神力初期要晋升神力中期，最低要求是一万道玄气。

　　这里的一万道玄气意思是要练化一万粒下品玄气丹。

　　门派一年发一千二百粒，如果没有其他收入来源，需要八九年的时间。

　　当然，绝大多数人都会外出任务，杀人夺丹，卖买交易，用各种手断来增加自己的玄气丹，用不了八年时间就能晋升。

　　神力中期晋升后期，最低要求是二万道玄气，这里同指下品玄气丹。

　　神力后期晋升炼骨，最低要求是四万道玄气，也是下品。

　　炼骨之后，需求量倍增，初升中，需要十万下品，中升后为二十万下品，难度更大，时间要求更长。

　　更讨厌的是，他体内有八条神龙还要吃，加上他自己，他需要的玄气丹是别人的九倍。

　　也就是说，他要晋升一重，比别人需要多出近十倍的玄气。

　　不算不知道，一算杨真就要晕倒。

　　他妈的一个月发一百粒，而每吃九十粒却要被神龙吃掉八十粒，我要晋升神力中期最少需要一万粒，就是要吃九万粒。

　　我要呆多少年才能发到九万粒啊？

　　不行，我得出去赚钱啊？不赚玄气丹，一百年才能晋升中期，而且还是最低标准。

　　一想到玄气丹，杨真就头痛。

　　先不管了，先把这里的全吃了，想了想后，杨真还是先把眼前的全吃掉。

　　我吃，我吃，杨真连续不断，把李破石留下的一千多粒玄气丹统统吃了下去。

　　等到所有玄气丹被他吃下，那原本发丝一样大小的神龙，已经变成绣花针那么粗细，离九条神龙越来越近。

　　力量，杨真感觉到了自己的力量，有种奔腾不息的涌动。

　　他一口气服下一千多粒，相当于普通人一年的收获。

　　现在，我比别人需要多近十倍的玄气丹，但是我相信，我比别人同样多十倍以上的力量，杨真信心满满。

　　就在这时，咚，咚，咚，外面有人敲门了。

　　“是谁？”杨真很奇怪，自己好像在五院就认识一个夜雨，连忙神念一动收敛神龙，让他们重演化成玄气聚集在自己的丹田，看上去，就像是普通的神力初期。

　　石门一打开，两个神力初期的男子，笑吟吟站在他的面前。

　　“杨师弟是吧，我们是住你边上的顾大有。”

　　“祁正东。”

　　“看杨师弟进屋两天两夜没有动静，没想到杨师弟这么刻苦认真。”

　　啊，原来我服这些玄气丹，竟然用了两天两夜的时间？杨真自己觉的好像过了半刻钟都不到，没想到，已经两天两夜。

　　“呵呵，不好意思，杨真刚入玄门，只有加紧修练，才能以勤补拙。”杨真示意两人进来。

　　两人对视一眼，没有进去。

　　“闭门造车，总有缺漏，杨师弟最好还是和同门一起学习，多问问门中师兄。”

　　“对了，杨师弟，你现在被分在青衣五院第九组，组长是阮经武，阮师兄，阮师兄派人传话，让你下午参加九组大会。”

　　“我们都是一组的，下午我们一起过去吧。”

　　“阮经武啊。”杨真想到不久前，那个要诛自己世俗九族的畜牲。

　　“我们下午再来。”两人似乎也不想和杨真有什么交集，微微笑了笑，转身而去。

　　看来，阮经武想给我一个下马威了？杨真暗暗冷笑，即然下午开始，还有时间学习一下小神通术，到时候，给阮经武一个惊喜也可以。

　　当日下午，顾大有两人如约而至，带着杨真一起往九组大院而去。

　　整个青衣五院有近千名弟子，分有十组。

　　一名组长，管理的弟子在五十名到二百名之间，也算是不小的头目。

　　阮经武进入无暇剑派多年，资格不小，神力中期，所负责的九组，一共有一百一十二名神力期的同门。

　　杨真赶到广场集合处时，场上已经有一百多人鸦雀无声，整齐而立。

　　所有人都用一副恭敬伶听的表情，阮经武双眼微闭，背负双手，来回渡步，侃侃而谈。

　　“天帝大陆的玄士，分为神力，炼骨、养气、凝神、内丹、通灵六重，每重又分上中下。

　　所谓神力，意指上古神魔之力，相传上古，神魔横行，人族积弱，人一出生是都是世俗凡人，而神魔出生个个都是天生神通广大。

　　后来，为了对抗欺压人族的神魔，才有人族中的天才，把神魔的力量，学以致用，传授到人族之中。

　　世俗人族的力量，就算是武学的高手，能力敌百人，抗千斤大鼎，已经算是极限中的极限，而进入神力初期，可以拥有宛如神魔的长生和力量，寿命增至两百命，力量达到上万斤。

　　到了炼骨更不得了，世俗凡人已经不容易杀死这样的玄士，因为他们骨如金钢，就算肉身被斩破，骨骼也是百折不断。

　　进入养气，就被世俗称之为神仙中人，全身气功凝聚到体内，常年滋养肌肤肉身，这时别说骨骼，就是血肉也是凡兵不能斩破，到了养气，更能玄气外放，隔空杀人，真正的后期高手，十里之外都能取下敌首。

　　一般的人，练到养气就是一生的极限，此时寿命可以达到一千岁。

　　至于能进入凝神期的，玄士之中也是万中无一。

　　玄士个个都有神念，就算闭上眼睛，也能用神念洞察八方，而凝神期的高手，神念一动，就能杀死敌人，也就是想一下，你就死，这种神通简直骇人听闻，就算是古书中的神仙也不过如此。

　　不过，这还不算最厉害的。

　　凝神再往上，凝练出内丹，那才是天才中的天才。

　　内丹高手，在我们无暇剑派也是属于传说中的人物，常年难得一见。

　　传说中内丹高手的寿命可以达到五千岁，就算他们的真身被斩碎，只要内丹还在，一样可重新练回真身，这种白骨生肉，血肉重生之术，是玄士中人人梦寐以求的境界。

　　至于最后的通灵，更是我们这些人不能企望的，所谓通灵，就是沟通神灵，到了这一步，就是半只脚踏进入神灵，不再是人，要算神灵。

　　什么是神灵？

　　神灵就是神，就是仙，就是神仙。”

　　“据说，通灵还不是玄士的尽头，通灵之上，还有更神秘的境界，古书有云，神通练到极至，能一步千里，移山倒海，万岁长青，点石成金，这，都是神仙才有的手段，所以，你们不要太过得意忘形，以为进入玄门就是一步登天，无暇剑派青衣院，只是你们玄士路上的第一步，在玄门中，你们都是蝼蚁一样的小角色。”

　　阮经武洋洋洒洒说了一大堆，完全当杨真不存在一样，最后几句话，好像有意针对杨真说的。

　　杨真也不动声色，到了广场上，就一直站在边上静静的听着。

　　等到阮经武说完之后，他睁开双眼，好像刚刚看到杨真，他的眼光中锋芒锐利，杀气逼人。

　　“来者何人，叫什么名字，几组的弟子。”

　　“九组杨真，向阮师兄报到。”杨真表情淡然，微微抱拳。

　　“九组杨真？”阮经武好像第一次听到杨真的名字一样，先是愕然，接着脸色一沉。

　　“你是我九组的？现在几时了？我让巳时三刻集合，你午时一刻才到，目无法纪，违抗上令，这在世俗军中，就是斩首的死罪。”


第9章 疯子杨真

　　他声音越说越大，说到后面几乎是狂吼出来。

　　“请阮师兄责罚。”杨真低头，声音也是洪亮无比。

　　他虽然是新人，却也知道，无暇剑派，在小组之中，还没有迟到就会被斩杀的门规，更何况以阮经武的权限，对上杨真这正式弟子，只要杨真没有以下犯上，辱骂师兄，肯定是治不了杨真的大罪，最多让他骂几句过过瘾。

　　“你——”阮经武被杨真这一顶，又是气的半死。

　　“杨真，你以为，到了门中，只要你不违反门规，我就治不了你了？”阮经武心中暗暗冷笑。

　　“冷长安。”

　　“弟子在。”一个神力中期的少年从队例中一步跨出。

　　“杨真师弟虽然是门中的新人，但是天才绝世，人中之龙，冷长安，你就代表老弟子们，和这位新师弟切磋一下。”

　　“是，阮师兄。”冷长安阴阴一笑，往杨真面前一站，伸手道：“杨师弟，请指教。”眼中全是鄙视之意。

　　四周众人顿时纷纷向两边散去，各种同情、窃笑，幸灾乐祸的目光看向杨真。

　　“阮师兄——”杨真闻言，脸色顿时变的苍白，说话也颤抖起来：“杨真刚入门中，连小神通术都才看了几眼，冷师兄神力中期，这，这，要不等我练上几年，再和冷师兄切磋比试。”

　　说话之间，身子还向后缩了缩。

　　看到杨真吓成这样，冷长安哈哈大笑：“杨师弟谦虚了，阮组长都说你是人中之龙，天才绝世，难道，你看不起我冷长安，不屑与我动手？”

　　“就是，就是，杨真，男子汉大丈夫，扭扭捏捏做什么，只是切磋，又没叫你拼命。”

　　“我们新人进门，谁不和门中前辈切磋一下，这是我们九组的规矩。”

　　“你若真是害怕，那就对冷师兄跪下认输，以后，我们也就不叫你与人切磋了。”

　　“投降认输，跪下磕头。”

　　“投降认输，跪下磕头。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　四周多人群起呼应，你一句我一言，不是嘲笑杨真，就是叫杨真磕头认输。

　　却见杨真左手摇了摇，脸上换了另一种表情：“阮师兄，你误会了，杨真的意思是，我刚入玄门，刚学了神通，恐怕出手之时会没有分寸，万一打伤了冷师兄怎么办？”

　　“——”

　　全场先是一片寂静，接着冷长安带头，众人失声狂笑。

　　“哈哈哈，你——你是怕打伤了我？”冷长安看着这个两天前刚刚练出玄气，成为玄士的新师弟，笑的气都喘不过来。

　　我进入玄门十二年，杀过的玄士都有几十个，你竟然说，怕打伤我？

　　哈哈哈，全场都几乎在笑。

　　只有杨真的脸上表情很认真：“同门切磋，失手错伤，总是不好，阮师兄——”

　　“无妨，我们玄门中人，又不是世俗凡子，只要不死，门中都能救活。”阮经武阴阴而笑，对着冷长安点头：“今天我做主，在场的同门见证，只要不死人，怎么打都行——”。

　　“就是，就是。”诸多少年都在点头。

　　“那就行。”杨真眼中精芒猛的一闪，霍，身形一动率先出手。

　　“来的好。”冷长安也是门中老人，杨真这么说，他当然早就防备着，看见杨真身影一纵，他也同时出手。

　　只见他五指一点，玄气崔动，数道玄气从他指尖激射出来，飞到半空凝聚成一把透明的气剑，刷刷刷，无数剑花在他手中把杨真团团包围。

　　“洞天一气剑”

　　这是无暇剑派的一门小神通术，以气化剑，斩金切玉，练到极至，相当于手持一柄下品法器。

　　他已经得到阮经武的暗示，一出手就要废掉杨真的四肢。

　　阮经武说得没错，在无暇剑派这种玄门大派，只要不死，门中都能救治，不过，阮经武还有一句话没有说出来，不是每个人都能让门中出手救治的，像杨真这样的神力初期小新人，谁会救他。

　　只要废了杨真四肢，杨真马上要被赶出门派。

　　冷长安一剑西来，气势如虹，刷刷，剑剑都是点到杨真的要害。

　　杨真一看，心头火起，这是存心想废了我。

　　他才看了一下午的小神通术，又没有打斗经验，只好装腔作势，凌空挥拳，砰，砰，一口气连击数拳，拳拳都打在虚空中的剑气上面。

　　他用的是无暇剑派最入门的无暇神拳，但是他玄气强大，打出的气波在半空盘旋成洞，一拳抵一剑，空中只听到，砰砰数声轻响，冷长安的剑气全部都被杨真活活打散。

　　“什么？”阮经武看的眼睛都绿了。

　　一个刚练出玄气两天的新人，竟然用玄气击破了另一个在门派十二年的玄气。

　　两人的交手，完全是以玄气对玄气，冷长安还用了小神通术，竟然不敌杨真的无暇神拳。

　　妈的，他的玄气这么强盛？冷长安也看出来了，不过他还有很有自信，自己在门派练了十二年，斩杀的对手不计其数，死在手上的同门都有几十个。

　　“洞天水月”

　　冷长安身影飘飞，再出一招，五指剑气如海浪波涛，一剑刺在半空，好像是一幕瀑布从天激落，轰隆隆，四周众人都听到了瀑布激流的震动声。

　　这一招，好比狂浪滔天，淹盖日月，光是剑气神通的威力，足以绞杀一些神力弟子，看来冷长安心中火起，下手已经不分轻重。

　　想杀我？杨真眼中也是杀机一闪，猛的一声低吼，身躯震动，脚步一跨。

　　“中流砥柱”

　　他用的这一招，是无暇神拳最基本的招数，整个身躯，好比崎立巨浪之中的高山，扔进大海的蛟龙。

　　“哇吼！”杨真体内，九条神龙咆哮飞旋，滔滔玄气遍布他的双拳，随着他一步跨上，砰，杨真一拳捅进了冷长安的满天剑气之中。

　　“怎么可能？”冷长安几乎不敢相信，还有神力期的玄士，以血肉之躯敢杀进自己的剑气之中。

　　但是杨真一拳打下来，轰隆，空中一声爆响，满天剑气烟消云散，接着冷长安感觉到眼前一花，砰，脑袋上被杨真重重一拳。

　　“我草”冷长安心中怒骂，张口：“哇扑。”一口鲜血狂而出。

　　他的身影像断剑一样向后飞去。

　　但是杨真动作飞快，左脚一跨又向前一步，伸手一抓，叭，抓住了冷长安的右脚，向后一拉，扑通，冷长安像块落石摔到地上。

　　所有人都没来的及发话，杨真的脚狠狠的踩了上去。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　“啊——”冷长安双腿被杨真当场踩断。

　　“杨真，住手——”阮经武又惊又怒。

　　冷长安输了，你还踩断他的双脚，疯子，疯子。

　　阮经武实力还在冷长安之上，看到杨真发疯，一声厉啸，身如大雕，嗖，人在半空，十指演化成两座石雕抓向杨真的脑后。

　　他这一门神通‘雕行天下’，本来是无暇剑派的飞行之术，但是他凌空一抓，泰山压顶，单论威势，比起冷长安的洞天一气剑，还要凶狠数倍。

　　他是想救冷长安，以势压人，逼迫杨真退后。

　　但杨真根本不理他，一个翻身，双手一抄，又把还在惨叫中的冷长安双手抄到手上，脸上狞笑一声，用力一拧。

　　“咔嚓”

　　“啊——”冷长安再次惨声，双手又被杨真折断。

　　“嘶——”全场同门个个倒吸一口冷气，所有人情不自禁后退半步。

　　这时，阮经武的身影已经杀到杨真的头顶。

　　“阮师兄，你们这是以二对一？”杨真身子一弓，像是小鸟入巢，整个气息突然收敛，别人还看不出什么，阮经武一看，这是无暇剑派的小神通‘万剑藏宗决’中的一招，看着是守，反击之时，威力惊人。

　　他不知道杨真到底学没学会这一招，一看冷长安双手都断，只能怒骂一声，嗖，身影一晃，收手退后。

　　杨真和冷长安的交手，电光火石，几个呼吸就分出胜负，杨真不但踩断了他的双脚，还扭转了他的双手，以冷长安的资历，门中没有前辈亲戚，从此以后就变成了废人。

　　杨真的手段，深深的震惊四周同门。

　　阮经武脸色铁青，气的浑身都在颤抖：“杨真，你，你下手太狠毒了，他都输了，为什么还扭断他的双手。”

　　“阮师兄，不是你说的，只要不死，门中都能救治？我，我也是打起来就顾不得了，失手了，失手了，对不起冷师兄，你没事吧。”

　　“杨真，你这王八蛋——啊——”冷长安刚骂了一句，痛的眼前一黑，晕了过去。

　　“你——你——”阮经武气的真想一击杀死杨真，不过他也是门中老人，就看杨真刚才与冷长安的交手，恐怕单打独斗还在自己之上。

　　看来，上次洪虎所说，李破石被杀，还真有可能是这杨真。

　　可惜了，上次没有机会制他的罪。

　　阮经武脑海中刹那闪过无数念头，最后只好暗暗一咬牙：“来人，快把冷长安送到玄医院去。”

　　“是。”两个少年连忙抬起一边的冷长安匆匆离去。

　　“这位师兄，不知你是新人还是老人？”阮经武的话刚完，杨真走向一个看上去二十岁不到的少年男子。

　　那少年先是某名奇妙，接着连忙抱拳：“不敢，小弟钟别英，来了青衣院有五年了。”

　　“哦，钟师兄是老人了，那杨真就向钟师兄请教请教，切磋切磋。”杨真笑吟吟的。

　　“啊——”钟别英的脸顿时变的雪白。


第10章 下山历练

　　我草，边上几个人看到，连忙向后退了几步。

　　大家是看出来了，这钟别英刚才叫的最欢，还第一个叫，投降认输，跪下磕头。

　　现在好了，杨真秋后算账。

　　“杨师弟，我——”钟别英欲哭无泪，连忙看向阮经武。

　　“钟师兄若是觉的不敌，那就投降认输，跪下磕头好了。”杨真很温柔的笑。

　　但他的笑，让人感觉到无穷的杀意。

　　“够了。”阮经武大怒：“杨真，同门切磋到此为止，大家各自散去，好好修练，迎接五年一次的门派内部历练。”

　　阮经武一挥手，钟别英如蒙大赫，掉头就跑。

　　杨真微微不满，正要说话，阮经武冷笑了：“杨真，在九组威风算什么，半年之后，无暇剑派五年一次的内部历练就要开始，有本事的话，你在千万弟子中杀出个名堂，你的仇人，李虎也在其中。”

　　“哦。”杨真闻言，眼睛顿时变的雪亮，这么说，项飞也会在里面？

　　“内部历练，生死不论，杨真，希望你半年之后，还能活着回来。”阮经武一声冷笑，转身而去。

　　上午的训练就这么无聊的结束。

　　等杨真回到自己的石屋。

　　夜雨笑眯眯的坐在他的房中。

　　“夜雨师兄。”杨真欢天喜地的迎了上去，对他来说，夜雨、三哥，就是他在无暇剑派最好的朋友兄弟。

　　“听说你刚刚在九组打断了冷长安的手腿，呵呵，打的好，这个冷长安，在万花峰下，多次杀过同门师弟，欺软怕硬最是拿手，不过——”夜雨语气一转：“你最近要小心，他有一个同乡，是三组的天才弟子，叫冷朝阳，放出话来，要取你的性命，没什么事的话，尽量不要到山下去。”

　　“冷朝阳这个人，神力后期，天才绝顶，是万花峰青衣院最杰出的五名天才之一，他们五大天才，号称青衣五杰，拜为兄弟，纵横青衣一百零八院，连上面也对他们非常看重。”

　　“多谢夜雨师兄，我会当心的，听说还有半年就要门派历练，我会在院中好好修练，提升自己的实力，到时，再给那些人来个特别的惊喜。”

　　“嗯，其实以你现在的实力，只要尽情施展，什么青衣五杰全是狗屁不如，你自己把握好就行了，学好神通是重要，实战经验也是关键。”夜雨习惯的拍拍杨真的肩膀：“今天我来，是和你道别的。”

　　“什么？夜雨师兄你要调走？”

　　“当年我和三哥一起进入无暇剑派，现在三哥回了家乡，我突然也想回家乡看看，最多一年之后，我们可以再见。”

　　“你也要走了？”不知为什么，听到三哥和夜雨都要走了，杨真心中无比的失落，这是他在无暇剑派最值得信任的两个人，但是，却都要离开自己。

　　送走了夜雨，杨真闷闷不乐的回到院中。

　　没有了这两个好朋友，杨真只有拼命的学习门中的神通，用修练来渡过枯燥的日子。

　　他现在能学到的最强神通，是无暇剑派的小神通术‘阴风杀劫剑’。

　　杨真站在石屋中，桌子上面，摆放着从李破石储物袋里得到的一把下品法器飞剑。

　　那把剑，是无暇剑派每个神力后期弟子都会配发的门派用剑‘无暇法剑’，上面还雕刻着一个人的名字，应该是这个人卖给，或送给李破石的。

　　他站在石屋的最左边，把桌子摆到了最右边，人与剑，相距两丈左右。

　　“剑来”杨真凌空一摄，嗡嗡，无暇法剑在桌上震动了一两下，嗖，化成一道精光落入杨真的手上。

　　本来一尺多长的飞剑，落到杨真手上，已经变成十寸左右的短剑。

　　“阴风杀劫，万古皆灭。”

　　杨真神念一动，以气御剑，呼呼，身后突然阴风大作，手中的短剑，发出一种鬼神般的长鸣，在半空一闪而没，崩的一声，钉在了十丈之外的墙壁上。

　　“好快。”杨真看的眼亮一亮。

　　这是他第一次施展小神通术，因为房间只有十丈，他怕打穿石屋，收敛了力量，但是一剑飞射，速度远远超过世俗的强弓劲弩。

　　可以说，百步之间，杨真用这一招杀人话，煤骨以下的很难躲闪。

　　难怪世俗说，养气以上就是神仙。

　　到了养气后期，可以百步杀人，大家相距百步，神通对敌，隔空而战，看在世俗人的眼中，不是神仙是什么？

　　不过，杨真摇摇头，这样百步杀人真是没劲，男人大丈夫，铁拳杀敌，拳拳入肉，凶猛刚劲，才叫爽快，他最喜欢刚才那样，一拳打爆冷长安的胸口，拳肉相交，那才是男人所为。

　　他在屋中闭门修练，从不参加门派的集训，阮经武经过那件事后，也不再派人叫他出去。

　　他乐的清静，学了十天的各种小神通和门中常识，然后拿着自己的东西离开了房中。

　　夜雨说的没错，学习神通顾然重要，实战经验也是关键，而且，他需要赚钱，赚取玄气丹。

　　他们万花峰上，有五处历练之地。

　　其中的“青衣峡谷”，是万花峰一百零八院青衣弟子的历练之地，里面妖兽密布，凶险绝伦，一般的青衣弟子，最少也要五人成伙才敢深入，因为里面盛产各种珍贵的玄门材料，和草药，所以每年死在其中的青衣弟子可谓不计其数。

　　杨真知道，里面死掉的青衣弟子，一大半是被同门所杀。

　　杀人夺宝，至富之道。

　　杨真现在，就想去碰碰运气。

　　因为，他已经十天没有玄气丹了。

　　他的玄气丹，被他一下吃完，现在只练神通，没有丹药，永远也不能进步，只有想方设法，赚取大量的玄气丹。

　　门中每月，像他这样的弟子只下发一百粒，几下就吃完了，怎么办？当然只有去想办法了。

　　杨真出门之时，正是夜黑风高。

　　嗖，借着月色，杨真身影像是空中的小鸟破空而下，几个闪烁就远远的离开青衣大院。

　　夜风呼啸，寒意扑面，杨真的心中却是一团火热。

　　夜色的世界，对世俗凡人来说是做梦的世界，但是对玄门来说，却是证明自己实力的最好时候。

　　从他们青衣院，到青衣峡谷，足足有一百里路，换成以前的杨真，跑到天亮，也跑不到那里。

　　不过如今，他学有小神通术，速度比飞鸟还快，不一会儿，就看见两座高山冲天而起，像两扇大门，耸立在杨真的眼前。

　　这就是青衣峡谷的入口？

　　杨真还没细看，嗖，一道精光从他身后掠过。

　　一股神念在他身上像蜻蜓点水，一沾而过。

　　玄士们相遇，用神念扫瞄，才能看出对方的境界高下，但是神念扫人，那是敌意的象征，你不想和对方动手，又何必管对方什么境界？

　　这人蜻蜓点水，一沾而过，有点敌意，但不是很强。

　　杨真明白这点，也没用神念去扫对方，抬头一看，就见一个青衣少年，脚上踩着一把飞剑，飞进了峡谷之中。

　　他用的是无暇剑，应该也是神力后期的同门。

　　杨真暗暗想了下，几个起落，来到峡谷入口处。

　　等他落下一看，顿时就目瞪口呆。

　　只见四周到处都是人流，从神力初期，到神力后期，最少有好几百人，有的三五成群，窃窃私语，有的盘膝而坐，摆上地摊，各种呼喊声此起彼伏。

　　“猎杀神力初期幽灵虎，来一个神力后期的师兄，四缺一啊。”

　　“有没有杀‘黑风豹’的，有下品宝器的师兄优先。”

　　“百年‘黄金花’，一千下品玄气丹，只叫三次，最后三次。”

　　“刚捡到的上品法器‘流星剑’，挥泪大甩卖，二千下品玄气丹，要的速度。”

　　“梁有力，你个王八蛋，今天又杀了那个院的同门？”

　　“放你的屁，我是从路边捡到的。”

　　“呸——”众人俱是不信，离了青衣院，到处都是杀机，别看这里的人都笑脸相向，一到没人的地方，马上就可能拔刀而起。

　　这，这他妈的真是好乱？杨真看了看，满脸黑线，门派里个个人模人样，出了门派，一个个原形毕露，杀人夺宝更是家常便饭。

　　为什么门派不给他们多发一点玄气丹，逼的同门之间要相互厮杀？

　　就在他四下打量的同时，许多目光和神念也看向杨真。

　　神力初期，一个破储物袋中装着几株龙鳞花，一看就知道是新来的。

　　“这位师弟，你神力初期，一个人都敢下山，千万要小心。”一个神力后期的少年，看上去年纪比杨真还小，语气亲切，态度友善。

　　杨真微微一愣，这么年轻就神力后期，肯定是门中的天才弟子：“师兄好，在下杨真，来看个热闹。”

　　“杨师弟，在下袁河，你新入门的吧，以后到这种地方，最好找几个相熟的同门一起组队。”

　　“多谢袁师兄提醒。”杨真自然表示感谢。

　　却见边上有四个人这时围了上来：“杨师弟是吧，我们去杀幽灵虎，正好还缺一个，不如一起吧，事成之后，平均分成，每人最少可以得到一千下品玄气丹。”

　　那幽灵虎是制造隐身符的材料之一，门派需求较多，现在数百人里，一小半都是在组队要杀幽灵虎。

　　“杨师弟别理他们，他们是找替死鬼，让你做诱饵。”袁河马上神念传音提醒杨真。

　　这个我喜欢啊，杨真还真想做诱饵，一看这里大多数都是神力中期后期的，杨真就知道他们身上的玄气丹一定不少。

　　你们不杀我，我怎么好意思杀你们？

　　杨真本来想答应的，却见另一个人突然拍拍刚刚和杨真说话的那个，惊喜道：“有人了，走，走。”拉着那人就走了。

　　我草，我想当诱饵的啊，杨真失望无比。

　　袁河一看杨真的眼神，摇头苦笑：“你，你还是跟我们一起吧，我们去挖天星草，同时也猎杀幽灵虎，你和我们去一次，你就知道这里的危机四伏。”

　　“啊——”杨真想了下，飞快点头：“好，我第一次来，只是想熟一下这里的地形。”

　　袁河带着杨真走到一边。

　　那边，已经有四个人站在那里，这四个人有三个神力后期，一个神力中期。

　　看到杨真过来，其中一个神力后期的眉头一皱：“袁师兄，我们五个人了，再说——”几双不屑的目光看向杨真，他才神力初期啊，最多几千道玄气，遇到妖兽都打不死。

　　“他不要任何东西，第一次来熟悉一下环境。”袁河指了指杨真。

　　杨真使劲点头。

　　除了玄气丹，我什么都没兴趣。

　　其中有个美艳的女子，身材婀娜，双眼如同桃花散发着动人的光芒，一看就知道练过什么玄门媚术，她叫杜丽，是青衣三院的人。“若是遇到幽灵虎，岂不是要分一个人照顾他？”

　　“不用不用，生死由命，我若不能自保，那也死有余辜。”杨真连忙道。

　　袁河看了看众人，五人好像神念交流了一下，最后有四个人摇摇头，然后挥挥手，无奈的带着杨真这拖油瓶一同进入峡谷之中。

　　就在杨真跟着五人进入峡谷的同时。

　　远处的夜色下，有两双惊恐的眼睛死死的盯着杨真的背影。

　　“快，我在这盯着，你快去五院，告诉项飞副院长，杨真来了。”

　　“他死定了，青衣五杰和项飞正在悬赏要他的人头。”这人阴阴一笑，嗖，转身就往青衣院狂奔而去。

　　如果杨真看到他，就会认得，这个人，就是他同组的少年钟别英。


第11章 杀狼

　　杨真跟着他们进入青衣峡谷，经过路上的了解，领头和组队的，就是带着他的袁河。

　　另有神力后期汪天平，神力中期万大伟，神力后期杜丽，神力中期顾四海。

　　这五人中，袁河、杜丽、万大伟、顾四海是经常一起行动的固定团，刚刚招了一个汪天平，如果汪天平今天表现较好，或者自已又愿意，他们五人以后就会组成固定团。

　　“什么时候，你也要试着组建自已的固定团，无暇剑派的历练之地，妖兽众多，单人匹马想要完成门派任务非常之难，除非你天才绝顶、神通盖世加法宝无敌，门派的任务为什么都这么难，就是要磨练我们弟子们同门协助的精神。”

　　几人一边走，袁河一边向他传授经验，杨真虚心接受，连连点头。

　　峡谷中有许多草药，杨真在万花谷的经验起到了作用，一路上采了许多低级草药，并记着地形，慢慢跟在他们后面，看的众人奇怪不已，难道他以后想进门派的‘炼丹院’，学习制丹种草之术？

　　很多新人都想学练制玄气丹，可惜他们不知道，玄气丹不是一般人能炼制的，只有门中的内丹和通灵高手才能练制。

　　而通灵高手为了追求更高的境界，每年用在修练上的时间远远超过炼丹的时间，所以门中下发的玄气丹有限，不可能无限的下发。

　　却不知杨真此时心中在想，门中下发的玄气丹有限，自己也没有什么法宝可以换购，将来，只有靠自己练制丹药然后换取玄气丹。

　　门中不是只有玄气丹，还有很多丹药也是值钱的。

　　这样一路走一路采，在众人惊讶的目光中，杨真已经采了几百株不同的草药，一直走了十几里后，里面的森林越来越密，众人的神态也越来越小心。

　　进入这里，就是到了青衣峡谷的腹地，各种妖兽也随时都会出现。

　　“杨真，跟我们近一点。”那美艳的杜丽皱着眉提醒杨真。

　　杨真只顾采药，离他们越走越远。

　　没等杨真回应他，突然一声惊天巨吼，从东面传来：“哇吼！”

　　那五人齐齐变色：“铁脊苍狼！”

　　“铁脊苍狼”是青衣峡谷有名的五大凶兽之一，杀死之后取出他们的骨头出来，根根都像是钢筋铁骨，稍做打磨就能当飞剑用。

　　其中百年以内的可以当中品法器，五百年以内的可以当上品法器，年数越长品质越高，若是这“铁脊苍狼”到了养气初期，可以化身人形，取出的骨骼几乎能比拟下品宝器，可谓目前青衣峡谷最贵的宝物之一。

　　杨真脑海中刚刚转过这些念头，半空中‘呼’狂风扑面而来，四周的几棵大树更是咔嚓咔嚓像是给利刃削过，一条灰色的影子像脱弓的利箭从中一跃而出，目标正是六人中境界最高，实力最强的袁河。

　　它的速度比箭还快，但是袁河的反应也不慢，瞬间场中银光一涨‘砰’那只“铁脊苍狼”重重的撞到一块突然坚起的小型盾牌之上。

　　场中众人只听到‘哧——’像是利爪在钢铁上划过的刺耳之声。

　　“呼”

　　那“铁脊苍狼”一击无攻，身子一纵又闪电般的消失在众人的视线之中，四周恢复了刚才的平静。

　　好家伙，杨真心里涌起一股寒意，这“铁脊苍狼”，一只畜牲而已，却知道偷袭众人中实力最高的袁河，而且一击无功，马上就深深的躲藏起来，头脑灵活，反应之快几乎不在人族之下。

　　这时场中诸人哗的围成一个大圈，把杨真围在了当中，各种尖叫声不断：“炼骨初期的，炼骨初期的铁脊苍狼，我看清了。”

　　“还在这里还在这里，小心了。”

　　“袁师兄你没事吧。”

　　杨真目光掠过袁河的盾牌，是一件中品法器，现在上面有数条浅浅的划横，一看就知道是刚才的“铁脊苍狼”用爪子拍上去后形成的。

　　由此可见这炼骨期的“铁脊苍狼”一爪拍下，不但有几千斤的力量，锋利程度也不下了中品法器。

　　袁河也是脸色铁青心有余悸的样子，刚才一击，他若反应慢一点给打中身体，肯定当场暴死。

　　不过这还不算最可怕的，等妖兽们能化成人形，可以施放神通，加上他们妖族的天赋，同境的人族很难再是对手了。

　　“快走，快走。”顾四海第一个反应过来：“铁脊苍狼擅长群攻，有一只，恐怕后面会来几只，甚至几十只。”

　　说的众人的脸色瞬间一白，同时，林中突然‘吼——’

　　一声狼吼惊天动地，远远的传开。

　　“吼——”“吼——”

　　远处的林中遥向呼应，此起彼伏，随便一听起码有三只以上的在回应这只。

　　隐藏的铁脊苍狼一叫，空中‘嗖嗖嗖’数件法器，对着一处激射而去，袁河更是大手一伸‘无暇大空印’。

　　呼，一个大手往林中一抓，在空中乍然一看，这只手足足有数丈长宽。

　　“轰”

　　众人联手一攻，却是打了一个空，那铁脊苍狼非常的狡猾，一声嘶吼，马上就偷偷转换了一个位置。

　　“走”一击打空，众人飞快祭出自已的法器，嗖嗖嗖，五条人影就飞上了半空。

　　他们打算飞到高处，躲避铁脊苍狼的飞扑，然后逃离这里，但是，众人定睛一看，下面还有一个呆呆的杨真站在那里。

　　“杨真，走啊。”顾四海向他挥手。

　　杨真郁闷无比：“我没有法器——。”而且还没学到飞停到天空的小神通术。

　　因为他刚入门不能够有无暇剑，为怕被别人抓到他杀李破石的证据，所以只能说没有法器。

　　至于他学的神通，这几天都是以杀人为主，飞过天空的小神通术学过，但是能停在半空的小神通术还没学过。

　　众人面面相觑，几乎都用一种白痴的眼光看着杨真，你一个神力初期到青衣峡谷这么险恶的地方不带法器也算了，还不学在空中飞行的神通。你牛逼，算你狠。

　　就在这时，林中呼，一条影子对着下面的杨真刷的疾扑而出。

　　“当心”上面众人惊叫出声。

　　杨真连忙闪电般回头，双手一抓，迎面就是阵阵的腥味，一只灰白相间的狼头，张着锋利的牙齿离自已的脑袋不足十寸。

　　“啊”上面五人都在瞬间以为杨真要让这妖兽一扑而死了，女修杜丽更是双眼一闭，不忍看到这么血腥的场面。

　　却见杨真的两只手，一只手正掐在那炼骨初期铁脊苍狼的脖子上面，另一只手捉着铁脊苍狼的右前爪，使劲的把它顶到最后面。

　　那铁脊苍狼还有三只爪子舞来舞去就是挠不到杨真身上，只听到‘嘶嘶嘶’杨真身上的衣服一下一下给它划破，锋利的狼爪闪闪发亮，几乎就差一点点能抓到杨真了。

　　五个人在空中看的目瞪口呆，铁脊苍狼这么凶猛的妖兽让杨真这神力初期的掐住了脖子？不知道的人还以为杨真已经炼骨后期。

　　“卡”就在这时，杨真手上猛一发劲，哇吼，他体内一条神龙狂吼而起，九分之一的功力都贯注到五指之上，对着铁脊苍狼脖子使劲一捏，就见铁脊苍狼眼睛猛的一睁，喉中‘呕’发出阵阵奇怪的声音。

　　杨真这是想一把捏碎铁脊苍狼的咽喉。

　　但是，这铁脊苍狼出名的坚硬，骨格如同法器，加上他又是炼骨初期，现在根根铁骨如同上品法器，那里是杨真九分之一的力量能掐断的。

　　“咦”那顾四海眼睛一亮，向下一扔，一把下品法器插到杨真的脚下地面上：“杨师弟，杀了他。”

　　铁脊苍狼的要害要从下腹软处刺入，杨真在与它缠纠，众人也不敢随便下手，怕打到杨真，而且要提妨四周其它隐藏的铁脊苍狼。

　　“霍”杨真一声怒喝，身子向后一退，飞起一脚砰狠狠的踢在这铁脊苍狼下腹，踢的它整个身体都飞跃起来，同时抓他爪子的手瞬间松开，拿起那把下品法器‘哧’刺进了它的要害。

　　“哇吼！”“哇吼！”

　　炼骨初期的铁脊苍狼惊天的惨叫，被杨真一剑而杀，鲜血四溅飞射。

　　整个森林都好像在狂怒中，林中呼呼，又一条黑影疾扑而出。

　　空中袁河一看，伸手一拍，对着那黑影‘叭’的一掌狠狠的将它拍到地上。

　　借这个机会，杨真祭起那把法器“嗖”的一下飞到了半空之中。

　　“哇吼！”

　　地上的铁脊苍狼一个翻身，爬了起来，林中又是嗖嗖嗖三只铁脊苍狼跃了出来，四只后来的铁脊苍狼对着半空的六人齐声怒吼，尤其是杨真。

　　杨真的手上竟然还着那具死了的铁脊苍狼，看的下面四只怒吼不已，对着杨真一阵阵猛叫，似乎在叫，小子，有种下来。

　　有种上来，杨真恶狠狠的回瞪了下去，气的四只铁脊苍狼哇哇大叫。

　　“好身手，杨师弟果然凶猛。”空中五人个个神色古怪的看着杨真，神力初期的少年，竟然杀了炼骨初期的妖兽。

　　虽然妖兽在养气期前，不如人族同境，但是现在毕竟超过杨真好几级。

　　“运气而已，多谢顾师兄的法器。”杨真很谦虚的笑着。

　　“我们快走，要是遇到会飞的妖兽就麻烦了。”神力期停在半空都消耗玄气，更别说在半空与人交手，六人连忙转身飞走。

　　经此一役，五人对杨真也不敢小瞧。

　　这件事，只是众人寻宝任务路上的插曲，真正想做好任务，找到好的草药，甚至幽灵虎，还是要落到地面上来。

　　飞了一段时间，估算着远远的甩开了那些铁脊苍狼，众人寻个地方又降了下去。

　　杨真连连感谢顾四海，还上那件中品法器，顾四海呵呵一笑：“杨师弟先拿着用会吧，出去再还我。”

　　这里危险重重，只要不遇到会飞的妖兽，飞到半空也是众玄士们保命的手段之一。

　　杨真也不客气，自己的没敢带，只好先借用别人的，转头一看，手上还提着那铁脊苍狼的尸体。

　　“这个给顾师兄吧，换你的法器一用。”

　　“啊——”众人俱是一愣。

　　这只铁脊苍狼的尸体已经超越一百年，加上又是炼骨初期，论价值足以值几件下品法器，但是杨真竟然换他的下品法器，而且只是借用一下。

　　“这怎么行？”顾四海虽然眼红的不得了，也不好意思当着众人的面占杨真这么大的偏宜。

　　“哈哈，顾师兄，我只对草药感兴趣，你就拿着吧，要不然就诸位师兄回去分掉。”

　　众人闻言，再看杨真，俱是感觉这少年越来越可爱了。


第12章 灵珍狗

　　到了这里，已经算是青衣峡谷的腹地，四周群山连绵，黑林密布，不但是妖兽们活动最频繁的地方，还会遇到许多珍贵的草药妖兽，真正想赚钱又不怕死的人，就要到这里来。

　　“好多药草？”杨真看到这里，各种草药遍地多是，不过几乎没有超过十年以上的，最贵的也要几株才值一粒下品玄气丹，还真没人愿花这种时间去采。

　　看到杨真想是穷疯了一样，见草就采，众人都是笑着摇头，看来这杨师弟，将来可能想去‘炼丹院’了？也好，现在拉好关系，以后可以让他帮练制一些好的丹药。

　　杜丽看着郁闷，不由道：“杨师弟，这里十年以上稍微好点的草药都早早给妖兽采掉了，你采这些有什么用？”

　　“我对炼丹有兴趣，我想将来学习炼丹。”

　　杨真的回答果然应证了众人的想法，大家放慢速度，一面慢慢向里寻去，一面让杨真有时间采集草药。

　　一路又走了大半时辰，最有经验的袁河突然脸色严峻举手示意大家：“看，有幽灵虎的粪便？”

　　找了许久，终于找到有幽灵虎出现的地方了。

　　“好了，开始了。”随着顾四海轻轻点头。

　　杜丽从储物袋中笑嘻嘻的抱出一只通体白色的小狗。

　　这只小狗巴掌大小，可爱异常，看的杨真眉毛都竖了起来：“这，这是什么妖兽？”找幽灵虎和这有什么关系？“储物袋可以放生命吗？”

　　顾四海笑笑：“这叫灵珍狗，也是一种妖兽，最擅长追踪人和兽等有生命的族内，灵器以上的法宝才能存放生命，这是储兽袋，专门放妖兽的。”

　　杨真恍然大悟，原来这就是与彻地貂齐名的灵珍狗，彻地貂找宝，灵珍狗追踪，这是门中师兄弟们任务常带的两种小妖兽。

　　只见这灵珍狗从杜丽手上吃了一枚不知是什么果子，然后大摇大罢走到那堆粪便之前，伏着脑袋，仔细嗅了一会，随后回头看了一下杜丽，撒开四只脚飞跑起来。

　　“跟上，跟上。”

　　众人急忙跟上，就见这灵珍狗跑一会，停下来嗅一会，然后再跑一会，带着众人一路走了近二里，越过两片小小的黑风树林之后，来到一座大山之下。

　　这座山的四周都是黑风树林，整体的山石也发着淡淡的黑色，杨真一面四处打量，一边跟在众人最后，看着那灵珍狗慢步轻跳，向着那山半腰而去。

　　这座山大概不到三百丈高，放在世俗也算是大山，不过在无暇剑派这里，简直和一个小土包差不多，青衣峡谷以内，一千丈以上的高山就数不清楚，所以众人很轻松就跟了上去，最后转过一个弯后，就见面前‘哇哇’非常低微非常低声两声狗叫，两只一模一样的灵珍狗在一起摇头罢尾，亲热的不得了，两只小狗的前面就是一个看上去幽幽的黑洞。

　　黑洞的边上同样站着五名玄士。

　　袁河他们目瞪口呆看着不远处五名同门，两批人都靠着灵珍狗找到了这里，十一人，大眼瞪小眼，表情奇怪无比。

　　对面五人全是神力后期，论实力还在这边五人之上，其中同样有个女修，眼睛在两只灵珍狗中看了半天，最后一伸手，抓过去一只，塞进了自已的储物袋中。

　　杜丽也连忙收掉了另一只还在对着人家储物袋哇哇而叫的灵珍狗。

　　看样子，这两只狗可能是一公一母，要不然见到面会这么亲热？杨真在那非常淫荡的想着。

　　“你们那个峰的，什么事都有先来后到，这里我们先来了。”

　　对面站出一个神力后期的高手，看上去也是三十岁左右，摆出一副很有气势的派头，颐指气使的模样，要多欠揍就多欠捧。

　　袁河冷笑一声：“我们是量天峰的，真奇怪，大路朝天，各走一边，我们要往洞中去，你们若往山下去，可以随便走。”

　　“混账，我们是万花峰的人，这片黑风森林离我们万花峰最近，你们越过界，还这么嚣张”对面一个老者模样厉声一喝，双方刷刷刷，人人祭出法宝持在手上。

　　草，对面五人和我是一个峰的？杨真更郁闷了，搞了半天，袁河他们反而是别的峰的？

　　顾四海脸色不变，慢幽幽道：“大家别吵了，你们也是刚到吧，幽灵虎都没见到，我们就要自相残杀？别让幽灵虎躲在那里笑死了。”

　　他这么一说，双方脸色都好转了一点，不过，无暇剑派历练之地，一年到头死在自已人手上的比死在妖兽手上的还多，双方都是虎视眈眈注意着对方，不敢放松警戒。

　　万花峰的一个中年男子神力后期，看了看深洞又看看他们五人：“灵珍狗到了这里就不敢进了，证明里面肯定有强大的幽灵虎，而且洞道极深，即然诸位也来了，不如大家一起联手，事成之后五五分账。”

　　他说的合理爽快，袁河这边也是没有话说，正如他所说，里面的幽灵虎可能很强大，不知道是什么境界的，人多力量大，合者利，分则害，五人神识一交流，齐齐点头：“可以。”

　　本来事情就结束了，可是对方那女修长的三十岁左右，穿着紧身贴肉的衣服，显的丰满性感，脸庞也极为精致，眼光往杨真一扫，指了指他：“这个人是谁？神力初期就来混？若是要带上他，我看要六四分账。”

　　此言一出，袁河这边的人都是脸色一变，正要反驳，杨真连忙点头：“你们去吧，我在这里为你们把风，不要算我的一份。”

　　说话时，眼光看了看那少妇，哼，三八，看不起我么？那少妇女修哼，用眼光鄙视了杨真一下。

　　据说无暇剑派还有双修的功法，甚至还有全部是双修同门的独立一峰，杨真看这少妇的模样就知道肯定有双修的对象，常年处于双修的状态，真是骚货，也是用眼光鄙视了她一下。

　　袁河略带谦意看了看杨真，然后朝他们五人点点头：“这样行了吧？”

　　当先一步就往山洞中而去，其他人看看杨真，纷纷鱼贯而入，这时那杜丽突然走到杨真面前，手中一晃拿出那只灵珍狗放到他的手上：“你带着他，若是他平平静静也就无事，若是他着急害怕了，证明有强大的妖兽要来，你自已小心，可以先走。”

　　说完就跟着众人走了进去，转眼之间，十人就消失在黑洞之中。

　　杨真感激的看了看杜丽，这个女子没那少妇漂亮，但是心肠却比她不知好了多少，‘呜’他看看手心，那只还没手掌大的灵珍狗没精打采的坐在他的手上，轻轻低呜的一声，不知道是不是和他打招呼，不时还伸出舌头舔舔他的手心，非常的好玩。

　　他自然不会坐在这里等他们出来，把那小狗往肩上一放，转身就沿着山路开始采起了各种修练用的草药。

　　整个黑风森林到处都是各种草药，十年以上的或给妖兽，或给进来历练的人采走了，杨真不管年份，见到就采，然后一把一把扔到储物袋中去。

　　他采的正欢，那小狗却没劲的爬在他的肩上，有时兴起就用嘴巴拱拱，舌头舔舔，对着杨真的小耳朵玩了起来。

　　一人一狗玩了一刻钟，杨真看着山上的草药给自已采的差不多了，正打算下山，突然那灵通儿的耳朵刷的一下，竖了起来。‘吼吼’这狗小，叫声也小，虽然像是在拼了命的叫，都几乎比小针落地大不了多少。

　　杨真自然发现了他的异样，正要试着和他说话，就见灵珍狗呼的一下，跃下他的肩膀，嗖嗖，往山上窜去。

　　见到杨真愣在那里，灵珍狗回过去‘吼吼’朝他叫了两下。

　　叫我？杨真马上反应过来，迈开步子跟了上去。

　　小狗跑跑停停，很快来到刚才的洞口，然后饶过那洞口，从那洞口右边继续往上，杨真一路跟上。

　　又往上数十丈后，靠走已经不能上了，那小狗对着上面‘吼吼’叫叫，杨真下意识祭出刚才忘记归还的下品法器，嗖，又往上飞了几丈，看到在一倾的峭壁之上出现了又一个洞口。

　　不过，这个洞口大小不过一尺，胖点的人就几乎不能通行，杨真拿出一块没用的白玉往里面一扔，白玉的白光微微映亮了洞中，里面竟然比较宽大，只是洞口小了点？

　　心中微一思索，使出小神通术加上强硬的身体‘砰砰’数下，打下几块洞口的碎石，整个洞口变大了许多。

　　做完这些，飞回去看看那灵珍狗，伸手一抓，抓到手上。

　　然后高高兴兴穿了进去，一手持法器，一手举着那块白玉当照明，依久靠这白玉，他慢慢向里而去，这个洞口看样子也是比较黑长，他弯着腰爬了好一会，终于看到远处前方隐隐有亮光出现，连忙收起了白玉。

　　“哇吼——”

　　就在他收起白玉的同时，耳中传来了一声妖兽的低吼，杨真吓了一跳，连忙运起初学的三门小神通术之一‘宁息藏神术’，这是他早就准备的两大保命招，‘宁息藏神术’，深深的把自已藏起来。

　　把气息隐藏之后，杨真又慢慢向前爬了一会，又前进了二百多丈，终于来到了尽头。

　　感觉到眼前一亮后，杨真闭上眼睛也不敢伸出头去，也不敢以神念扫瞄外面，万一扫到养气以上的妖兽，马上就会暴露自已。

　　他静下心来，宁神静听，不一会儿，下方‘咚咚咚’各种心跳传入了他的耳中。

　　仔细听了一会‘一个，两个——五个，五个心跳？有五个妖兽？’离自已大概三丈不到，就是说下面不深，但妖兽多。

　　下面决不是人，人族的心跳与妖兽不同，没想到这里会有五个妖兽，若全是幽灵虎，那就是刚才的十个同门遇到，也是凶多吉少。

　　不用神识扫的话，不知道是什么境界的什么妖兽，杨真慢慢，慢慢的伸出半张脸。


第13章 乱仗

　　好家伙？杨真不看不知道，一看就是吓的差点从上面掉了下来。

　　下面像一个五十丈左右的圆形溶洞，当中有一片泥沼一样的地方，面积不大，只有十几丈方圆，但是泥沼中的黑泥不知道是什么东西，像火烧一样片片通红，团团热气迷弥四周，不时还能看到其中点点的星火。

　　另有五只妖兽，一大四小，都是杨真第一次见到过的。

　　大的那只妖兽有成人高大，身长近二丈，四肢粗壮如人的大腿，长像宛如上古书籍中记载的上古神兽麒麟，姿态雄伟，虎踞龙盘似的蹲座在泥沼的中心。

　　杨真看这溶洞顶部不时有一两块小小的碎石掉到泥沼之上，瞬间又沉没下去，而这妖兽这么大的身躯竟然不会沉下去？一看就知道快从妖兽转成妖族了，多半已经是养气境的高手，若是用神识扫瞄一下，马上就可以知道他是养气初期还是中后期。

　　不过，他现在当然不敢用神识扫瞄了，境界不如对方，神识微动就可能让对方发现。

　　另四只小的妖兽，非常像幽灵虎，不过幽灵虎全身白色，通体白毛，非常的漂亮好看，但这四只老虎一般的妖兽通体都是红色的毛，这在无暇剑派的古籍中都没有记载。

　　不过，杨真怎么看，都像是染了色的幽灵虎？

　　正在他想着这是什么虎时，就见四只红虎相互低吟了一声，其中的两只较大的突然身子开始一点点变淡，几乎在一个呼吸之内就消失不见，隐身掉了。

　　拷，真是幽灵虎？红毛幽灵虎？

　　杨真一看到这红虎消失不见，就知道他们一定是某种变了异的幽灵虎。

　　这四只幽灵虎好像和那只麒麟是敌对的，双方相互顾忌都不敢出手，眼下，两只突然隐身不见，对面像麒麟的妖兽马上‘霍’的从地上立起，耳朵眼睛四下扫射，显然也非常重视这会隐身的幽灵虎。

　　看这样子，幽灵虎们打算进攻了？杨真暗暗吃惊，这五只妖兽要在洞中大战？为什么那麒麟不走？难道这泥沼之中有什么宝贝？

　　他一介凡人进入玄门，平时听同门聊天，听的最多的，就是有些上古异宝都会有妖兽守护，或者有奇异妖兽的地方都会有奇异的宝贝。

　　这麒麟般的妖兽就万年难见，保不准这里就会有什么宝贝？不过，我不认识这麒麟般的妖兽，刚才的师兄们应该认得，我刚刚成为正式弟子，他们一定懂的比我多？

　　正当杨真在想的时候，突然洞的另一倾深处传来惊叫声：“咦，这个溶洞好大，大家当心？”

　　然后袁河，顾四海等两批人一个个出现在杨真的视线之中。

　　“哇”

　　“铮铮”“当”

　　几乎同时之间，众人看到了幽灵虎和麒麟，各种法宝统统祭了出来，汪天平更是指着那麒麟叫了起来：“上古神兽，上古神兽——麒麟？麒麟？——”

　　“哼，孤陋寡闻。”万花峰一个四十多岁中年冷笑：“这是上古神兽‘麒麟’与地狱神兽‘谛说’杂交而成的后裔，叫做‘麒谛兽’，有十分之一的麒麟血统和十分之一的谛说血统，是当今世上最珍贵的妖兽之一。”

　　“钱如若师兄果然博学多才，通晓古今，我们今天可以发财了，抓到这只‘麒谛兽’抵的上一千只幽灵虎了？”万花峰另一个叫郑有伟的连忙拍自已人的马屁一下。

　　量天峰众人似乎没一个认识的，不由个个脸色发红。

　　这个‘麒谛兽’杨真也没看到过，不过那地底怪兽‘谛说’他听三哥说过，听说曾是佛门两大守护神兽之一，能说会道，舌灿莲花，把死的都说成活的，再大奸大罪、凶残极恶的人遇到他，都会被他说的放下屠刀立地成佛。

　　顾四海这时也是点头：“上古麒麟早就绝世不在，这种神兽也只有古籍中才有记载，没想到今天我们能见到他们的后裔？”说话间脸色郑重，神念已经和一起的五人开始交流。

　　这种异兽凶猛无比，别说发财，能不能全身而退都有问题？尤其现在场中十个人还分成两批的情况下。

　　“哇吼！”

　　这时场中两只幽灵虎齐声怒吼，从刚刚面对‘麒谛兽’的位置转了过来，三方成了三足鼎立的状况。

　　十个玄士，两只幽灵虎，一只‘麒谛兽’？

　　这三方都想对方死。

　　但只有杨真知道，暗中还藏着两只幽灵虎？他想神念传音提醒顾四海他们，想来想去，还是不敢动，自已的位置在幽灵虎的屁股后面，他们在幽灵虎的头前。

　　自已神念一动，肯定会让中间的幽灵虎发现，到时第一个受到攻击的就是自已。

　　对了，自已把头再探出一点，让他们看到自已，可以用眼神或手势提醒他们？

　　杨真刚做了决定，正要把头再伸出去一点，突然就听场中‘哇吼。’

　　幽灵虎们率先发动。

　　“砰”

　　万花峰一名男子还站在原地，突然胸口就让一只铁爪‘砰’重重一击，隐身的幽灵虎出来了，一击而中，击杀了场中一个修为最低的人。

　　那玄士连反应都没有，扑一下，当场飞了出去，人还没落地，就气绝身亡。

　　同时另一人身前‘唰’‘砰’先是一道精光飞射而出，接着另一只隐身的幽灵虎重重的摔了出去。

　　原来这只幽灵虎运气不好，找到的一个身上带了无暇剑派的‘玄气护身符’，重重的一击打在了这‘玄气护身符’上，受到反弹飞了出去。

　　不过，这‘玄气护身符’也瞬间破碎，再没了作用。

　　场中一下子就是大乱起来，各种法宝神通满飞舞，其余九人与四只幽灵虎斗成了一片，唯一不动的，就是那只‘麒谛兽’。

　　“不好，是幽灵虎，这是红毛幽灵虎，百年难见的红毛幽灵虎，大家小——”一个万花峰的连心字都没说出来，就见他背后让幽灵虎砰砰连继两下，一口鲜血狂喷，飞了出去再也不能动弹。

　　原来刚刚众人看这幽灵虎的颜色，还以为这是普通的老虎，一听是幽灵虎，众马上生了退意，这种战斗中可以隐身的妖兽，一两只还好斗一点，现在竟然有四只？

　　“快退，快退。”顾四海也顾不得另一队人，招呼这面的五人就退。

　　“好，即然是幽灵虎，统统斩杀。”那个万花峰的成熟美妇，不惊反喜，突然眼中厉芒一闪，纤纤玉手，从胸前的饱满处一拉。

　　杨真看的差点一个跟斗栽了下来。

　　这美妇拿出来的竟然是一件女子的抹胸内衣，粉色温香，看的场中人人心神一荡。

　　“兜率宝天衣，包裹天地极。”

　　原来是一件下品宝器‘兜率宝天衣’。

　　她神力后期手持下品宝器，根本是常人不敢想的一件事，杨真看她这么风骚，不知道陪睡了多少师兄，才凑够了一件下品宝器的玄气丹。

　　场中诸人，大多是下品，中品法器，富一点的才有上品法器，她一下祭出下品宝器，宝光四溅，铺天盖地，小小的溶洞统统让她包裹了进去。

　　两只幽灵虎躲都不及，刚隐身到一半就听一声惨叫，被这‘兜率宝天衣’包裹了进去。

　　“咯咯吱吱。”

　　然后一阵阵骨骼粉碎的声音从‘兜率宝天衣’传了进来，几乎在几个吸吸之内，这下品宝器就把这两只神力中期的幽灵虎挤成粉碎。

　　好东西，杨真一看，这高级法宝对玄士的战斗力提升，不知有多少好处，看来，自已要想办法多赚一点钱，然后想办法买几件高级的法宝来用用，不然怎么防身？

　　场中的形势在这少妇祭出‘兜率宝天衣’后，马上一个转变，不过，这时原本的十人活着站着的只有七个人了，万花峰死了两个，和杨真一起过来的死了一个万大伟。

　　另两只幽灵虎见势不妙，唰的一下往后一退，整个身体也瞬间隐身不见。

　　七个人，马上站成一团，同时眼光看向了那一直不动的‘麒谛兽’。

　　‘麒谛兽’隔岸观火斗，两边一场大仗，好像与他一点关系也没有。只到现在幽灵虎两死两隐，他一直不动的脑袋终于转了回来。

　　他的身子也缓缓站起，两只前蹄不停在地上卷动，浑身开始像点燃了一般，冒出雄雄的烈火。

　　他的身上竟然带着烈火，而且一看就知道不是普通的烈火，火中带青，让人看一眼就觉的直接烧到了自已的心中。

　　“不好，这‘麒谛兽’恐怕快养气初期，可以化成人形，变成妖族了，快退吧。”

　　袁河第一个看出这‘麒谛兽’的实力，示意大家连忙撤退。

　　但是万花峰的人怎么肯呢？

　　“不用怕，叶梦香师姐的宝器足以对抗养气初期的妖族。”万花峰的人离那美妇叶梦香更近了。

　　“哇吼！”

　　‘麒谛兽’终于动了，他身体没动，嘴巴先张。

　　‘呼呼’

　　一条巨大的火柱像火龙一般飞跃而出，空气中只听到‘哧哧哧’一阵阵焦糊之味，好像连天地也被燃烧了起来。

　　“不好，地底元火？”这是天下五种最凶猛的火之一。

　　挤在一起的七人，连宝器也不敢相信，狼狈的四下散开。

　　叶梦香脸色郑重，手指连动，空中的‘兜率宝天衣’唰刷刷，不停的翻飞变大，把自已身前范围统统罩了进去。

　　这件宝器可攻可守，她花了无数的心血才凑齐所需的玄气丹，对他的信心也非常的足。

　　但是那火柱喷上，马上见到宝衣上面‘哧哧哧’连着数声哧后，‘轰’整个宝器瞬间点燃，烧了起来。

　　“啊——扑”宝器一毁，叶梦香神识受到重创，一口鲜血狂喷而出。

　　‘哇吼’

　　刚刚消失的两只幽灵虎又突然出现，飞扑众人，同时之间，那‘麒谛兽’再一次嘴巴一张‘呼’又是一条火柱像龙蛇一般，席卷四方。

　　这‘麒谛兽’和幽灵虎竟然联起手来，同时进攻，场中的人个个脸色大变。

　　一直隐藏不动的杨真，看到顾四海他们危在旦夕，牙齿一咬终于决定出手了。


第14章 化成人形

　　“不要动。”一个声音这时响了起来，并且直接用神念传到了他的脑海。

　　杨真刚刚探出半个身子，又闪电般的缩了回来。

　　“谁？你是谁？”杨真吓的亡魂出窍，这里还有人藏着？脑海中下意识的反问起来。

　　“我是灵珍狗，没想到你这样的小人物，肉体竟然达到养气初期的宝器品质——”灵珍狗看出杨真的境界。

　　“什么？你是那小狗狗？”杨真差点崩溃，这灵珍狗不得了，看上去普普通通一只小狗，竟然还能看出自己的底细。

　　绝对不是一般的小狗？

　　他还在想这小狗的来历，那小狗又神念传音过来：“那只‘麒谛兽’的下面似乎还有什么隐藏着，你千万不要下去，这‘麒谛兽’皮厚坚硬，你根本杀不了他，要是他下面还有更强大的存在，你下去更加是送死。”

　　“可是我的那些同门？”杨真看着下面混乱一团，众人东躲四藏，节节败退，七个人联手也不是这几只妖兽的对手。

　　“你下去也无济于事，送死而已，妖兽们本是对头，因为你们的加入才让他们暂时联手，你的同门若是肯逃走离开，妖兽们马上又会自相残杀？”

　　灵珍狗分析的头头是道：“不过我看你的同门个个贪心异常，不舍离去？”

　　杨真看下面，果然他们虽然不敌妖兽，却是心存侥幸，一个个在洞中躲闪退让，却没有人肯退出去。

　　也难怪他们不肯离去，这里的几只妖兽，只要杀死一只，都能一夜暴富。

　　“袁老大，你再不出绝招，我们都要死在这里了？”顾四海情急之下，连老大了叫了出来。

　　“哇吼！”两只幽灵虎似乎听懂了他话中的意思，突然一发力，两道精光飞快的半空穿梭来往，目标全是那袁河。

　　而边上的‘麒谛兽’前蹄在地上重重一锤，嘴巴对着袁河一张。

　　“哗——”一股烈火像火龙一般飞席卷而来，空气中顿时就听到劈里叭啦的暴烈之声，整个洞中的温度一下子升高了不知多少。

　　“好热？”躲在上面的杨真，觉的全身一片燥热，大汗一滴一滴的从头上落下。

　　“畜牲——”袁河一看对方全都在攻击他，双眼圆睁，大声厉喝，然后就见他眉心中‘唰’银光一闪，一匹像圆月似的刀光自他的眉心飞斩而出。

　　“中品宝器？”杨真没想到这袁河还藏有中品宝器，以他的境界能有中品宝器，也是一件非常难得的事情。

　　“狂风暴龙斩——”袁河用的是无暇剑派的一门凶猛无比的小神通术。

　　刀光一闪，横斩狂龙，除了正当其面的‘麒谛兽’，两只幽灵虎像是见到鬼似的，嗖嗖，瞬间隐身消失不见。

　　“哇吼——”‘麒谛兽’仰天长叫，烈火焚天，他的火龙与袁河的狂风暴龙斩瞬间相撞，空中‘轰’的一声巨响，整个山洞开始摇晃，大块大块的石块雨点般的滴落而下。

　　“啊——”袁河像融电似的一跳，整个人向后飞退了数步，场中‘当’的一声，一把银色的长刀跌落在地，但刀身之上却是隐隐泛红。

　　这是‘麒谛兽’喷的烈火，一下子把他的宝器烧的通红发热，连袁河也控制不住，神念一崔，都能感觉到自已脑海中发热。

　　中品宝器也不行？

　　场中的人一看，个个脸如土色。

　　“走？”袁河倒也果断，连宝器都不要了，身子一纵就率先往外逃去。

　　上面大块大块的落石下来，再不走的话，万一洞口被堵他们就走不了了。

　　就在这时，‘轰’整个山洞又一次惊天动地的震动几下，躲在上面的杨真，要不是前面一次震动提醒他往后退点，这次就差一点被震的跌落下来。

　　巨响之后，‘麒谛兽’脸色一变，哗，巨大的身子腾空而起，轻轻一跃到了袁河等人的边上。

　　袁河等七人吓的连连再退，聚成一团，却见‘麒谛兽’连看也不看他们。

　　接着刚刚‘麒谛兽’所站的泥沼之中‘扑通扑通’泛起一阵阵的气泡。

　　“哇吼！”两只幽灵虎也出现在‘麒谛兽’的身边，却没有和他交手，三兽站立一起，齐齐盯着那扑通扑通的气泡。

　　袁河等人，马上就知道这下面要有什么重要的东西出来了，连三只妖兽都没空理他们。

　　是称机去杀妖兽还是借机会逃走？

　　还是看看到底是什么东西在吸引他们？

　　七人又惊又恐，相互观望，却没有一个人这时舍的离去。

　　连‘麒谛兽’都专心致志的东西，到底是什么？七人也顾不得去对付妖兽了。

　　“轰——”整个山洞再次震动，然后那沼泥之中像是什么喷发一样‘扑哧’一大片的沼泥喷溅四方。

　　三只妖兽和七名玄士纷纷躲避，接着那沼泥之只‘嗖’一条长长的影子像箭一样激射而上。

　　“龙族？”

　　“蛟龙？”

　　全部修士，包括杨真都看的目瞪口呆。

　　原来‘麒谛兽’与幽灵虎等的是一条金龙。

　　在古书的传说中，上古有龙族，分六等三十五种，但是到了现在，早就绝迹天下，只存传说，龙族已经不知多少年没有出现在天帝大陆，倒是他们的后代杂交，蛟龙偶尓可以见到。

　　他们初一看以为是蛟龙，没想到却是一条金龙。

　　这是一条在龙族中都算尊贵无比的小金龙。

　　“黑金四角龙——”随着袁河的惊呼，杨真看那小金龙头上果然有四支黑金色的小角。

　　书上说上古龙族，最小的小红龙，成年之后都有八百丈长，这‘黑金四角龙’怎么才边一丈都没有？

　　杨真刚想了一下，就见那小金龙身体突然暴涨，唰的一下，从一丈长直接变成了十几丈长，整个大洞被他瞬间堵满。

　　而他的龙头像炮弹一样‘砰’先是撞到了‘麒谛兽’和幽灵虎，把三只妖兽撞的横飞到墙壁，然后‘砰砰砰’撞的七名玄士一个个人仰马翻。

　　“啊——扑哧——”场中惨叫连连死伤一片。

　　这小金龙只是把身子变大，就一下子撞死了至少三名玄士，重伤数人。

　　两只幽灵虎这才发现这小金龙的厉害，刚刚从地上站了起来。

　　就见那小金龙在狭小的山洞中狠狠一下‘神龙摆尾’，‘砰’两只幽灵虎又一次被打的横飞出去。

　　这时山洞已经快放不下这条金龙，根本没什么空隙，两只幽灵飞到一半，就等于被龙尾狠狠一下，钉到了石壁之上。

　　“哇吼—呜——”两只幽灵虎大概也没想到这龙这么厉害，全身微微一颤，虎头一歪，当场气绝。

　　“砰砰砰”“轰”

　　这么小的洞中，这只小金龙左右横扫，打的石洞一片震动，石块飞落，四处崩裂，袁河等人几位无处躲藏，这时人人想往外跑，却几乎没有机会。

　　“扑扑”“扑通”

　　数下一扫，场中的修士一个一个飞跌而落，转眼之间，石洞中只有‘麒谛兽’和这小金龙两只妖兽是站着的了。

　　“嘶”小金龙横扫四方之后，嘶嘶几下缩小了数倍，像一条丈长的小蛇，盘旋而立，龙头高昂。

　　他的面前，站着同样有高贵血统的‘麒谛兽’。

　　这两只妖兽，在上古都是天下最高贵的神兽，生长在人族之前。

　　在上古，没有人族之前，就有了龙族和‘麒麟’，后来的人族，在他们眼里和乡巴佬，低等动物没有两样。

　　如今四周低等动物统统扫除，两只高贵的神兽面对而立，不知是在交流还是相互忌惮。

　　那‘麒谛兽’前面一直没有动过手，只等小金龙把所有的幽灵虎和人族扫清之后，终于把眼光狠狠的盯上了这小金龙。

　　“金媚，你在地底三百年，终于突破到养气期了？看来，从今以后，你可化身为人，逍遥天地之间了？”

　　这个‘麒谛兽’竟然口吐人言，像一个四十多岁的中年人族非常清晰的说出话来。

　　好家伙？这是养气期可以化身成人的妖兽才能做到的事，杨真听到了，吓的更是连呼吸也狠不能隐藏起来，神念更不敢外放，躲在洞中，用耳力听下面说话。

　　“哼，齐火，你以为我不知道，你与幽灵虎勾结，想称我突破之际，下去暗杀，取我内丹，要不是这些人族正好闯进来，恐怕刚才你就杀下去了？”

　　这小金龙金媚的声音，像一个很好听的女孩子，竟然是一只母龙。

　　“这些人族帮了你，你竟然把他们全杀了？你也太狠毒了？”‘麒谛兽’齐火突然摇身一变，一个风度翩翩的中年文士，像世俗中饱读诗书的学子文生，站在了金媚的面前。

　　那金媚也龙头一摇，场中一阵香风忽然而起，一个绝色无双，看上去只有二十岁左右的红衣少女也站在了他的对面。

　　这两个妖兽都是瞬间变成人形，一个英俊，一个绝色，若是杨真此时看一眼，绝对不会相信这就是刚才凶狠残暴的两只妖兽。

　　“好香？”杨真在上面，不敢动用神识，只是用耳朵听他们说话，听到小金龙是个小母龙，再闻到突然传来的体香，杨真想都不用想，就知道那金媚恐怕已经化成人形了。

　　真想看看长的什么样？杨真想探出头去，又不敢探出去。

　　“别动？”灵珍狗又提醒他：“你现在仗着‘宁息藏神术’才勉强不让他们发现，你稍微动弹引起身响就很可能让他们发现。”

　　“哎？”杨真觉的只是听不能看，很不过瘾：“你一定不是普通的灵珍狗？”

　　“嘿嘿——”灵珍狗嘿嘿一笑：“我是看那杜丽长的漂亮可爱，故意让她抓到，然后天天晚上可以陪她睡觉，嘿嘿，真爽呀——”

　　“你——”杨真直接无语了，敢情你是泡妞来的？泡妞泡到我无暇剑派，你可真是胆大包天。

　　等等，变成小狗？

　　传说中，通灵以上，才有千变万化的神秘境界，难道这灵珍狗是一个可以千变万化的绝世高手？

　　这，这已经不是我们天帝大陆的人了。

　　这，这已经属于传说中的无敌人物了。

　　“前辈是从其他大陆来的无敌高手？那你下去轻轻一拿，这两只妖兽不尽在你的掌中？”杨真惊问道。

　　“废话，我要是无敌高手，这种小妞算什么？要泡也要泡无敌小妞——”

　　“你——”杨真又无语了，那你怎么变成小狗？他在奇怪。

　　下面却已经动起手来了。


第15章 我也归你

　　那个齐火单手一挥，空中呼呼呼一条长长的绳索出现在半空，这根绳索不知是什么材料练制，通体包裹着一阵碧蓝的火焰。

　　刷刷刷，火绳像个灵活的长蛇，左右飞窜往金媚的身上套去。

　　金媚一声冷笑，玉手一扬，一把闪着淡淡金光，像是龙鳞铸就的宝剑出现在她的手中。

　　两人一出手，全都祭出一件上品宝器。

　　“轰，砰”

　　这两大高手个个都是养气初期的修士，也不到外面去，就在这狭小的洞中打的难分难解，整个溶洞又开始了剧烈的震动起来，大块大块的岩石掉落下来。

　　“砰，啊”下方一位重伤的玄士，被上面一块碎石掉下，不知砸到那里，惨叫一声再没了声息。

　　“烈火焚天”齐火久攻不下，而山洞越来越危险，也不知道几时会完全崩塌，终于施出自已的大神通术。

　　他嘴巴一张，一道道雄雄烈火喷射出来，像一条条火龙向金媚包围而去。

　　空中更是热了，杨真都感觉自已呼吸都困难，身体都快被烤成干尸，妈的，这样下去，这两个妖兽不死，我杨真先要热死在这里了？

　　只见下方的金媚另一只手从虚空中一拿，‘刷’金光万丈，闪耀人的眼球，一块布满了一块块闪闪发光的龙鳞盾牌挡在了她的面前。

　　这是她的另一件上品宝器“龙鳞之盾”。

　　但是大火从四面八方包围过来，她的盾牌却只有护住前方。

　　只见金媚想都不想，‘嗖’纵身一跃，直接扑向了齐火的身前。

　　齐火的身前全是烈火，她纵身一扑就等于只身扑入火中。

　　她身上穿着一袭蓝丝长袍，着火即燃，刚一进去就‘哧哧’全身的衣服在瞬间之内被点燃。

　　几乎在片刻之间，她就被烧成一个光屁股裸体美人。

　　“什么？”齐火脸色一变，这三八的身体竟然不怕火？

　　龙族的身体强硬，天下闻名，但是也没听过不怕火的龙啊？又不是龙族中的‘蓝火翼龙’。

　　他这个念头只有一个瞬间，金媚已经突破了他面前的火，贴到了齐火的面前。

　　“刷”一道刀光迎着火一闪而过，齐火就在这个瞬间又祭出一把血红色的长刀。

　　“当”这一刀直接就斩在了金媚的‘龙鳞之盾’上。

　　“崩”强大的力量击的龙鳞之盾脱手飞出‘叭’的一下钉在一方的墙上。

　　“扑哧”金媚右手的一剑，不知怎么已经刺到了齐火的肩膀上。

　　他们两个妖族，本来神通远攻是最好，但是在这狭小的溶洞中，一个一个变成和武林高手一样，贴身决战，是他们最快能分出胜负的方法。

　　金媚一击得手，身体闪电般向后一退。

　　同时神念驱剑‘进去’，嗖，这把龙鳞宝剑就顺着齐火的肩膀进了他的身体。

　　还没狂喜过来，就觉的脚下剧痛，低头一看，不知何时齐火那根通体冒火的绳索已经套住了她一只纤纤玉足。

　　“啊”对面齐火惨叫的同时，顺手一拉。

　　金媚整个人重重的往下一栽“扑通”。

　　“贱人。”齐火拎起手中的绳索，呼呼呼，满空飞舞起来，被绳索住的金媚，像是被牵着的风筝“砰砰”。

　　一会撞到东墙，一会撞到西面的墙，顿时被撞的头昏眼花，身上也是伤痕累累。

　　“哇吼！”齐火仰天长啸‘扑’嘴巴一张，鲜血四溅，龙鳞之剑也从他的嘴里当的一下掉到地上。

　　他静静的站在那里，满眼的不可思议：“你——你——”一边说话，嘴里的鲜血在喷射出来。

　　他想说，你怎么可能不怕火？

　　“哼——”金媚忍着剧痛从地上慢慢的爬起，樱桃小嘴微微一张，一颗龙珠般的东西出现在她的手心上，然后一口又吞了下去。

　　“原来——”齐火终于明白了，原来这三八体内有一粒蓝火翼龙死后留下的‘蓝龙骨珠’。

　　“扑通”齐火重重的摔到地上，气绝身亡，整个身体瞬间一变，重新变成一只巨大的‘麒谛兽’。

　　金媚如释重负长舒一口气，低头一看，脚上的绳索失去主人的操控，已经没有了火焰，变成一根淡紫色的长绳。

　　一边解着长绳，金媚一边往前走去。

　　“啊——”脚落上，有人在呻吟。

　　是人族？还有人族没死？金媚也顾不得现在身上寸缕不沾，一跃而过，就见地上躺着的一堆人群中。

　　一男一女还在呻吟，看上去个个都是重伤。

　　这两人，一个是美妇叶梦香，一个是袁河。

　　其余的人，包括那个杜丽都好像已经死了。

　　“哼，可怜的人族。”金媚看着这两个，眼中闪过一丝杀意，凌空一抓，右手就出现了那把‘龙鳞宝剑。’

　　就在这时，袁河紧闭的双眼‘刷’的一下睁开，眉心精光一闪。

　　“砰”一块像印章一样的法宝闪电飞出，重重的击打在金媚的额头。

　　“啊——”金媚再次惨叫，身体像断了线的风筝，一直从溶洞的这头，飞到溶洞的另一头，最后‘砰’重重的撞在高墙上，哧的一下滑落下去。

　　就在她撞到墙上的那一刻，金媚痛苦的扭头惨叫，却意外看到了身侧不远处，一个小小的山洞中，惊奇的张开双眼的杨真。

　　“还有人？”金媚不可思议的从墙上滑落下去‘扑通’落到地上。

　　“咳咳”金媚身后靠墙，无力的坐在地上，眉心处一个深深的凹洞流血不止，每咳一次，都有鲜血从她的嘴边落下。

　　这袁河的法宝，不知是什么东西，竟然打的以身体强硬而闻名的龙族，出现一个深深的凹洞。

　　“哈哈哈！”袁河在地上撑了数下，终于摇摇晃晃站了起来。

　　“贱人，哈哈，想杀我，没门。”

　　“袁——师兄，好一枚‘天印之符’——”那个美妇叶梦香竟然也能说话：“这是门中内丹期的长老炼制的——符宝吧，真是——威力无穷——”

　　她的双眼目露桃花，也在慢慢的挣扎起来。

　　“哼”一直在杨真面前严谨正气的袁河，眼中杀气一闪，伸手一抓，铮，刚刚那把被击落的中品宝器出现在他的手上。

　　“不要袁师兄——”感觉到袁河的杀意，叶梦香的声音更嗲了：“我什么也不要，只要不杀我就行了——袁师兄——袁师兄不要——这里的东西，全是你的，全是你的——”

　　袁河嘿嘿冷笑，一步步的靠近过去：“只要你死了，当然全是我的，嘿嘿。”

　　叶梦香一看情况危急，牙齿一咬，反手就撕“哧哧”身上的原本有点破碎的衣服片片滑落，一具迷人的娇躯出现在袁河的面前，肌肤光滑雪白，身材玲珑有致：“不要杀我，袁师兄，梦香有些功夫，能让人欲仙欲死的——”

　　我草，杨真虽然没有看到，听着这声音就目瞪口呆，这，这，她为了活命，竟然要色诱袁河？

　　“嘿嘿”那个小狗在淫笑连连：“这有什么奇怪的，玄士们修练神通，就是为了长生，只要能活下去，身体又算的了什么？”

　　不会的，袁师兄这个人怎么可能做这种事？杨真还不敢相信袁河是这种人。

　　“跪下来吧，让我看看你怎么侍候男人，哈哈哈。”袁河看的呼吸沉重起来，脑海中想了几个来回，彻底击碎了杨真对他的期望。

　　“是，袁师兄——”叶梦香双眼迷离，脸泛桃花，慢慢跪到袁河的面前，一双小手灵活之极的往袁河的而去。

　　嗖，袁河突然伸手一抓按住了她脑门。

　　“袁师兄——”叶梦香花容失色的惊叫。

　　“别怕，小美人，我怕你一会，会有别的想法，现在我法力灌注在你的脑门，你敢运用玄气，我马上一把捏死你。”

　　谨慎，这个袁河真是谨慎，杨真现在终于知道，为什么三哥要说人不可貌相，日久才能见人心。

　　“吓死我了。”叶梦香拍了拍高耸的胸部，马上就出现一阵波涛汹动的惊艳，同时脸上出现一副极尽讨好的妩媚。

　　“废话少说。”袁河使劲一按。

　　‘我草’杨真这时没看都知道发生了什么事。

　　“下流”那个龙族金媚竟然还能说话。

　　她说话的同时，抬起头上，红红的脸蛋，不知是羞还是怒。

　　杨真的眼光与她一对，不由的脸上也是微微一红。

　　“她的身材真是不错啊？”杨真看着她，全身裸露，凹凸有致，要论身材，那叶梦香估计也远远不如。

　　“好，好，真是不错。”小狗又在淫笑：“等会杀了袁河，顺便上了这个小龙女。”

　　“下流”杨真鄙视他，同时觉的下腹一阵热流，有种莫名的冲动。

　　“下流？——嘿嘿，小龙女，一会儿，我再来好好疼你。”下面的袁河头也不回，尽情的享受，神念却牢牢的锁定着金媚。

　　那枚内丹高手炼制的‘天印之符’，正死死的钉在金媚的额头之中，他一点也不担心金媚还能反抗。

　　“哦——嘶——好，不错不错，果然是个妙人——”

　　袁河很快就沉醉在叶梦香的温柔之中，不知有多少得意和痛快。

　　“杀了他，我们联手杀了他。”上面的杨真，此时觉的有一道神念传到了他的脑海之中。

　　抬眼一看，正是那金媚在向他眨眼。

　　“我的龙鳞宝剑还在地上，一会我奋力崔动刺他左边，他必然要往右边躲闪，你从上而下，称机从右边杀他，所有的宝物统统归你。”

　　似乎怕说不动杨真。

　　顿了一顿，金媚又加了一句：“我也归你。”

　　“我也归你？”看到金媚曼妙无比的身材，听她激荡人心的话，杨真的心狂跳起来。


第16章 一下暴富

　　也不知过了多久，叶梦香长甜甜的声音响了起来：“袁师兄，梦香服侍的你舒服吗？”

　　“不错，不错，果然是温柔迷人。”

　　“哧”

　　“啊——”

　　一声惨叫，让杨真又是狂跳了下，这个袁河，竟然把叶梦香杀了？

　　完事之后马上杀了。

　　杨真对袁河非常失望。

　　“嘿嘿，小龙女，人是我玩过，龙还是第一次。”袁河慢慢走到小龙女金媚的面前，一手持刀，站到金媚的面前时，正好侧身对着杨真。

　　“我数三声，一起出手。”金媚的神念还在沟通杨真。

　　“怎么办？怎么办？”杨真不想对袁河出手，又怕袁河发现他。现在，只要袁河一个转身，就能看到洞中的杨真。

　　“杀了他，你不杀，他发现了你，肯定要杀你。”小狗狗厉声提醒杨真：“你当他是朋友，你了解他多少，玄门的世界，利益为先，你看看这里，一地的法宝，一地的财富，杀了他，你以为他会和你分享？”

　　“出手啊。”小狗狗疯狂的在叫。

　　“一”“二”“三”金媚神念也在叫。

　　嗖，地上的龙鳞宝剑突然飞起，刷的一下直接袁河的左边，袁河冷笑一声，身子一侧手中的长剑轻轻一挑。

　　‘当’龙鳞宝剑飞落在地，金媚失望的双眼一闭，全身都没了力气，但是她双眼闭上的同时，微微往杨真藏身之处看了一眼。

　　你为什么不出手啊？

　　袁河看到她的眼光，刷的回头。

　　“啊——”还在纠结的杨真与袁河对视了个正着。

　　“杨真？你怎么在这？”袁河眼中的杀机一闪。

　　杨真只好跳了下来：“袁师兄，我从上面找到一个通道，刚到这里——”

　　他想解释，但是袁河会听他的吗？

　　金媚闭着眼睛坐在那里：“他胡说，他早就在上面，想偷袭你，呵呵，姓袁的，你也小心这小子。”

　　她恨杨真不和她合作，干脆把杨真也拖下水。

　　杨真又气又急：“你胡说，是你叫我一起偷袭袁师兄，我没有。”

　　袁河在笑：“呵呵，这个小女妖胡说八道，还想挑拨我们。”

　　“是，是是。”杨真脸上通红，赌咒发誓，举起手来：“袁师兄你相信我，我发誓，真的没有想过杀你。”

　　他转过去看着金媚：“这个贱人胡说八道，我杀了他。”说完向前一步。

　　“等等。”袁河一把拉住杨真的手，脑海闪过怎么出手？如何杀他？

　　他自己，现在也是身受重伤，一击不重，就要被杨真所杀。

　　却见杨真突然向后一退，肩膀猛的收缩，整个身子就撞到了袁河的怀中。

　　“草”金媚嘴角一抽，几乎吐血。

　　“妈的。”袁河还在想着怎么杀杨真，没想到杨真却抢先动手，他反应也快，连忙大手一拍‘砰’一掌打向杨真的脑袋。

　　但是杨真似乎料到，脑袋一偏，他的一掌就拍在杨真的肩膀上。

　　只见杨真的身影飞退，嗖嗖，连退数步。

　　但是袁河脸色大变，另一只手迎风一甩，刷，一道精光破空而来。

　　中品宝器‘碎月银刀’在半空划出一道很明亮的银光，映照的整个溶洞一片雪亮。

　　“不好。”杨真觉的，袁河这宝器加上他的神通，已经把这整个小洞全部笼罩，洞中地方本来就不多，又被打成乱七八糟，杨真怎么躲闪都来不及。

　　“扑哧”刀光正中杨真的胸前，一下子把杨真洞穿，接着扑通一声，把杨真的身体钉在墙上。

　　“呃——”

　　袁河祭出宝器，刺穿杨真，自己也是蹬蹬蹬，自己连退数步，脸上全是痛苦之色。

　　金媚抬头一看，惊讶的发现，袁河的心口已经被杨真刺进去一柄法器飞剑。

　　袁河满脸狰狞，伸出手指指着杨真：“你——你——”他想说，却说不出来，用死不瞑目的表情看了杨真一眼，扑通一声，倒地而亡。

　　“你妈的，你还发誓，我草。”小狗狗就像见了鬼一样，心中抽筋似的在跳，这杨真，也不是好人啊。

　　刚刚杨真在发誓，小狗狗心中还在责怪杨真迂腐，谁知一转眼，竟然是杨真先出手偷袭。

　　要论阴险，卑鄙，十个袁河都不及一个杨真。

　　“呼哧，呼吸”刚刚打的热火朝天的石洞，几乎变成一片寂静，只有杨真和金媚沉重的呼吸声。

　　金媚的眼光有点异彩，没想到这个少年，看上去只有神力初期的少年，杀死了神力后期袁河，而且，他被中品宝器洞穿，竟然没死？

　　现在，他也身受重伤，我也是，谁先能站起来，谁先能动手，谁就是笑到最后的王者。

　　金媚全部精力集中到眉心，她被天印之符打进眉心，要不是龙族天生骨骼强大，早就被当场打的脑袋粉碎。

　　她的努力很快得到回报，天印之符开始一点点从她眉心退出来。

　　足足一刻钟之后‘当’一枚圆形黑色的东西从她眉心掉落。

　　‘呼’金媚长呼一口气，终于恢复一点力量了，但是所有的力量都驱除了这枚印符，要杀这小子，还要再等一会。

　　她看到杨真一点反应也没有，静下心来继续恢复。

　　与此同时，杨真的体内也在激剧的变化。

　　在无暇剑派，养气初期才会得到门中赏赐的下品宝器，这袁河不知上头有什么长辈亲人，以中品宝器洞穿了杨真。

　　换成一般的神力期，在被中品宝器击中的一刻，全身骨肉都要粉碎。

　　但是杨真在被他击中的同时，胸口卡卡卡，出现无数龙鳞，形成层层防守，中品宝器强大的力量，也只能击穿杨真，把杨真钉在墙上。

　　“哇吼！”此时，杨真体内的八条神龙在愤怒狂吼，他们飞舞起来，飞到杨真被击穿的地方。

　　八条神龙围着杨真的伤口团团盘旋，哧，哧，杨真破碎的身体开始一点点的修复，中品宝器一寸寸的从他身上向外退出。

　　“草”，此时的杨真，神智还是清醒的，他的神念一半在注意金媚，一半在看自己体内的变化。

　　果然能血肉重生，自动恢复，这些神龙真是神秘无比，到底是什么来头。

　　杨真心中喜出望外。

　　现在，就要和那小龙女比速度，谁先恢复，谁就是胜者。

　　快，快，小神龙，帮我快点修复。杨真疯狂的想念着，那中品宝器一丝丝的退出体外，他的伤口也一点点的恢复。

　　也不知过了多久，崩，把杨真钉在墙上的长刀，完全从墙上退了出来，杨真长舒一口气，觉的身上终于恢复了一点力气，他伸出手来，想拔掉身上的长刀，但是，还是觉的力不从心。

　　看来，还要靠小神龙。

　　杨真看了下金媚，金媚的眉心，出现了一枚圆形的黑色东西，有一大半被她逼了出来，相信用不了多久就要被她完全逼出。

　　两人，现在争的就是时间。

　　杨真闭上眼，装做昏迷的样子继续逼长刀出来。

　　仅过了一会，金媚就逼出了袁河的符宝。

　　又过了半刻钟，那金媚率先睁开眼睛，看见杨真还是紧闭双目在那昏睡。

　　好，臭小子，怪不得我了，谁叫我比你先醒？

　　金媚挣扎着站了起来，摇摇晃晃走到边上，捡起了那把龙鳞宝剑。

　　“臭小子，下辈子投胎，做个龙族吧，别做人了。”

　　嗖，她奋力一剑，刺杀杨真。

　　就在这时，杨真眼睛霍的睁大，整个身子身前疾扑，贴身近战，一拳杀敌。

　　‘砰’他第一拳就打在金媚的龙鳞宝剑上。

　　金媚横刺，他也横打，一拳打在剑身上，打的金媚的龙鳞宝剑，当的一下射到边上的墙上，接着金媚感觉到一股男人的气息就扑到自已面前。

　　接着胸口一痛‘哇扑。’弯腰就是一口血。

　　这个疯子，连美女也打。金媚胸口被重重一拳，而且这王八蛋还故意打她饱满的胸前，打的金媚又羞又怒，却当场倒地，半天没能爬起来。

　　“臭丫头，才恢复这么点力量就想来杀我？”杨真站在那里，如同胜利的皇者，看着地上颤动的美人，心中痛快之极，胸前的长刀，也在自动滑出，当，掉落到地上。

　　然后就见他的伤口，以肉眼可以观察的速度在慢慢恢复。

　　“你这骗子——骗子王八蛋。”金媚知道杨真早就恢复的差不多，却在等自己出手。

　　“哼，我给你机会了，你不向我动手，我也不会杀你，希望你下辈子投胎做人，不要做龙。”杨真宛惜的看了看金媚美妙的身躯。

　　“别，别，不要杀我。”金媚害怕了，她努力站起来：“我告诉你一个秘密，不要杀我，天大的秘密。”

　　“哦，什么秘密说给我听听？”杨真也不急，这个金媚伤势比他重多了，一两个月都可能好不了。

　　“这沼泽底下，有座上古残物，像是一件上品灵器法宝，你下去收了他，放过我吧。”

　　“还有这种事？真的假的？”

　　上品灵器？杨真被震惊了。

　　灵器灵器，通灵之器，上品灵器更是号称通晓灵性，认人识主。

　　上品灵器？那是立教的根本，镇压八荒的倚仗？

　　无暇剑派贵为天下玄门之首，据说也总共只有两件上品灵器，整个天帝大陆，有名有姓的上品灵器加起来不足十件，每一件都是威力惊人，镇压诸天的存在。

　　任何玄士得到一件，将来开宗立教，名震天下也是早晚的事。

　　当今天下的各大玄门，那个不是由一个玄士一件上品灵器慢慢发展到今天的。

　　上品灵器，可以自成国度，演化世界；

　　上品灵器，可以容纳诸天，藏兵百万；

　　上品灵器，可以藏于身体，隐藏一切；

　　上品灵器，可以越级杀人，纵横披靡；

　　上品灵器，是天下玄士一生的梦想。

　　杨真听到上品灵器两个字，呼吸都沉重起来。

　　“当心这小丫头，有上品灵器，她不收取？灵器灵器，通灵之器，灵器杀人，是不需要主人的。”小狗狗懒洋洋的说话了。

　　嘶，杨真顿时回过神来，死丫头，有上品灵器，你不收取？

　　“好，等我收拾一番，你带我下去。”杨真不动声色，眼光一扫，先把边上的东西都收起来。

　　就边上的这些东西，足够他买一件下品灵器。

　　齐火的身体拿出去，天下玄门都要震动，这可是练制灵器的好材料之一，还有幽灵虎，每一只都价值不菲。

　　至于金媚的两件上品宝器，和齐火的一件上品宝器当然也被杨真收掉。

　　看杨真毫不客气把自己的两件法宝装进齐火气储物戒指时，金媚气的直翻白眼。

　　这些都是最值钱的，还有袁河的中品宝器‘碎月银刀’，叶梦香的‘兜率宝天衣’也都是养气初期才能拥有的好东西。

　　加上众人的各种储物袋，储物戒指，杨真得到玄气丹也都是来不及清点。

　　就凭今天的所获，杨真一下暴富，几乎成为凝神期以下全派最富之人。


第17章 揉一揉

　　“你，你把我的储物戒指给我，让我穿件衣服啊。”金媚气的高耸都在颤抖不止。

　　死杨真，臭杨真，连我手上的戒指都剥去了。

　　她现在全身无缕，身上伤痕累累，有点自惭形秽，想拿件衣服穿穿，杨真却不理她。

　　“你变成黑金四角龙的时候，难道是穿着衣服的？”杨真肆无忌惮上下打量她的娇躯：“啧啧，这么好的身体，穿衣服太可惜了，下去吧，带我下去。”

　　“你——下流，你们人族，没一个好人。”金媚气的眼泪都出来，一双迷人的大眼睛，泪水在其中转来转去。

　　杨真才不理她，你杀人的时候，马上变的满眼杀气，挤点泪水就想骗我？

　　“快走，再不走，我打你屁股。”杨真恶狠狠的，眼光中也在冒着一股无名的火，刚刚袁河和叶梦香那一幕其实还在他脑海中盘旋。

　　他只是一个十九岁不到的热血少年。

　　金媚一看，骗他同情是没用了，这没心没肺的下流货。

　　“走”金媚一跺脚，哇吼，纵身一跃，变成一条金龙，一头就钻进那沼泽之中。

　　杨真连忙跟上，一人一龙，扑通扑通，钻进沼泽里。

　　沼泽底下，是一片火红和漆黑的世界。

　　下面非常灼热，好像是烈火在焚烧一样，而且隐隐有一种神秘的阻力，让玄士的速度在下面施展不开。

　　杨真一面跟着金媚，一边心中默默的数着。

　　一百丈。

　　二百丈。

　　三百丈。

　　五百丈。

　　他在外面看过这座山，不是很高，最多七百丈左右，以他们现在的位置，可能已经到了山脚下。

　　这时，前面出现一点亮光。

　　像一道光柱出现在两人不远处。

　　杨真神念一扫，好像是一条新的通道。

　　这通道里面，竟然全是水。

　　不过那边的水，进不到这边的沼泥之中，这边的沼泥也进不了那边的水里。

　　双方就以那洞口为界，泾渭分明。

　　金媚率先进入通道，一入通道，她的龙身就化成人形，雪白的肌肤展现在杨真的面前，她像一条可爱的美人鱼，划动着双腿向前游去，并且不时的回头看看杨真，每一个眼神，都充满了挑逗的目光。

　　没错，她在挑逗杨真。

　　前面是沼泥，所以她以龙身游过，到了这片清水地，她故意变化成人形，一举一动，都有点挑逗的意味。

　　她看杨真还年轻，而自己现在伤重，不是杨真的对手，要反败为胜，只有用其他的手段。

　　灵珍狗说的没错，玄门的世界，一切都是为了活下去，连命都保不住，还要身体干什么。

　　可惜的是，杨真不吃这一套。

　　他的眼光一直在盯着金媚看，但是他的眼神中并没有袁河那样的贪婪，他的眼神，更多的是小心和提防。

　　这小子，年轻虽小，却是贼精。金媚也是暗暗震惊。

　　这条通道不长，也有四五百丈，但是一直都是往下，证明杨真和金媚现在已经到了山底下。

　　通道的尽头就是一片地底长河。

　　哗，金媚率先浮出水面，接着杨真也穿了出去。

　　两人现在好像到了地底世界，头顶和四周都是一片片的岩层，脚下是一条长长的地下河流。

　　这条河流也是从高到低，由西往东，延绵不得多少里。

　　四周阴冷的可怕，与刚才灼热的泽泥完全相反。

　　“这是一条地下河流，我们现在，已经到了地底五百丈以下，你是玄门大派的弟子，应该知道，很久以前，地底和地面一样有无数世界，而且被强大的恶魔统治，所以，你千万要小心，万一引到地底恶魔话，你们都难逃一死。”

　　金媚一边带着杨真沿着河往东走，一边提醒杨真。

　　杨真听了微微点头，他在青衣院学过三年，虽然没什么成就，但是这种基本常识还是记的清清楚楚。

　　上次阮经武说过，半年之后院内历练，比试的场地就在某处神秘的地底，那里隐藏着无穷无尽的地底恶魔，是个非常危险的历练之地。

　　恶魔，属于这个世界的另类，他们有的像人，有的像兽，有的像鬼，拥有各种神奇的力量，他们要么隐藏在地底深处，要么生活在虚空的风暴之中。

　　无暇剑派的授课中曾经提到，越是低的地底，恶魔越是厉害，越是可怕的虚空，恶魔越是强大。

　　传说在地底无数亿里以下的地方，还有超越通灵，达到另一种境界的可怕恶魔。

　　这样的恶魔只要出来一只，足以把整个天帝大陆夷为平地，所有玄门斩尽杀绝。

　　杨真脑海中一边想着恶魔的资料，一边沿着河岸跟金媚向东奔去。

　　她不会想借恶魔之手来对付我吧？

　　“应该不会。”那个神秘的声音竟然能了解杨真的内心所想：“现在你们在地底五百丈左右，前一千丈一般出现的恶魔都不会强大，最多神力中期，以你的神通，真要遇到还能斩杀一批，赚点小钱。”

　　“不过。”他语气一转：“有的恶魔，一出现都是成群结队，这个比较讨厌，你小心一点就行，别让这金媚逃了。”

　　“话说，她的身材真是不错？”灵珍狗的口水声都响起在杨真的脑海中。

　　“我说，先把她上了再去找灵器，这可是龙族——”玩过人族的妞，你还能玩过龙族的妞？

　　“——你上好了，我没兴趣。”杨真鄙视了灵珍狗。

　　他现在只想见识一下所谓的上品灵器，对什么美女都没有兴趣。

　　而且，他走在金媚身后，一路看着她曼妙的身体，也是很赏心悦目，非常痛快。

　　“啊呀！”就在此时，前面的金媚突然一声惨叫，软软身子往地上一坐，坐在一块巨大的河岗岩石上面，皱着眉头捏着自己的左脚。

　　“你干什么？别耍花招？快站起来带路。”杨真看着转过身的金媚，身体曲线玲珑，全身上下没有一处多余的肉，身材比人族不知好看多少倍。

　　“我脚扭了。”金媚在揉自己的脚，随着她小手的搓揉，晃的杨真眼都花了。

　　“你是玄士，又是龙族，也会扭脚，快点，再不起来，别怪我不客气。”杨真当然不相信她。

　　你还给和扮嫩啊，你以为你是小姑娘，都不知几百岁的老姑娘了。

　　“我真的伤了，刚才被你们打的撞伤的，你看看。”金媚抬起左脚，又是让杨真心神一荡。

　　“我被打成重伤，功力尽失，没有一年半载根本恢复不了，现在比普通人好不到多少。”金媚眼中隐隐还有泪花。

　　她的左脚腕上，果然一片通红，高高肿起。

　　真肿了啊，杨真看到金媚的脚肿了，借着她回头的机会，杨真的目光从她身上扫过，难以割舍。

　　“别信她，她装的，她想色诱你。”灵珍狗提醒杨真。

　　“那你想怎么样？”杨真不动声色的问她。

　　“你功力恢复的怎么样了？帮我运功揉一揉，只要消肿就好了。”金媚的表情楚楚可怜。

　　“呵呵。”杨真笑了：“我的功力当然恢复好了，现在就算你全盛时期也未必杀的了我，不过我从来不会用神通疗伤——”

　　“我教你，我有一门大神通术。叫‘妙手回春’，专门疗伤——”金媚说着，伸手从头上一摘，竟然拔下一根自己的头发。

　　这根头发一到她的手上，刷，金光崩发，化成一片玉简。

　　“你看一下，帮我揉一揉好吗。”金媚声音越来越柔，越来越甜，好像能甜到人的心里。

　　我为什么要帮你揉，杨真这话到了嘴上，却没有说出来，反而伸手接过了这块玉简。

　　“当心，她在施展媚惑之术。”灵珍狗一声厉喝，如雷贯耳，震的杨真脑海中嗡嗡响。

　　他一下子就清楚了许多。

　　好险，这臭三八，竟然媚惑我。

　　“你敢媚惑我？”杨真勃然大怒，伸手一抓，一把抓住金媚的咽喉。

　　“咯，咯——”金媚被他抓的话也说不出口，两只眼睛流泪不止，脸上的表情痛苦万分。

　　“没有，我没有，我天生说话就是这样的，我不是故意的——别杀我，别——”金媚神念传进杨真的脑海中。

　　要不是指望你带路，我一把捏死你。

　　杨真使紧捏了几下，捏的金媚几乎闭过气去，然后才松手。

　　“呜呜呜”金媚真哭了，而且哭的很伤心：“我真不是故意的，我天生带媚骨，说话就这样，你看看我的脚，都肿成这样了。”

　　她一边哭，一边抬起脚来。

　　就这一会功夫，她的脚越来越肿，像一个大大的包子，看的让人心痛不已。

　　当然了，杨真这没心没肺的肯定是不会心痛的。

　　“这是外伤，你用那妙手回春，帮我揉一下就好，我就可以走路了。”金媚不放弃。

　　杨真冷冷的看着她，然后点头：“好，我就帮你揉下，别再玩花招了。”

　　他拿起玉简，神念一入内，嗖嗖，许多文字和画面涌进他的脑海。

　　“哇吼！”他似乎还看到一条金色的龙族，现在自己的神念中，对着他微微一笑，瞬息消失。

　　然后他好像感觉到自己的神念中多了一些记忆和奇怪的东西。

　　妙手回春术？杨真学到一门大神通术。

　　这是他第一次学到大神通术，这在无暇剑派，必需要养气以上才能学习。

　　这门神通就是治病疗伤，没其他什么作用。

　　“学会了没有。”金媚眼中神光流动，然后轻轻的晃动了一下她美丽的小脚。


第18章 大力牛魔

　　“把脚伸过来。”杨真坐到金媚的身边。

　　金媚闻言，脸上大喜，连忙抬起脚下，往杨真的腿上一放，她的身子也借势靠在了杨真的身上。

　　一个美艳娇柔的美女，软绵绵的依靠着杨真，要说杨真不动心，那就是假的。

　　金媚身上很香，淡淡的香味，不停的涌进杨真的鼻中，加上她前胸紧紧的贴着杨真，无时无刻不在动摇着杨真坚定的心神。

　　她的腿很修长，很漂亮，一双洁白的长腿，除了受伤处让人看了心痛，其他地方可以吸引任何一个男人的目光。

　　顺着那双美腿上去，更不得了，他甚至点心跳加速不敢抬头去看。

　　从来没有这么近距离贴近过一位美女。

　　杨真长呼一口气，定了定自己的心神，然后运转神通，双手轻轻揉捏。

　　“哦——嘶——咛——”随着杨真的手，金媚闭起眼睛，轻轻的低吟起来。

　　这叫声，让人血脉膨胀，热血上脑，杨真听的不由自主，觉的下腹一片火热。

　　“你干嘛，叫什么？”杨真怒道，他的眼神似乎在告诉金媚，你以为我不敢，信不信我现在上了你？

　　“我舒服嘛，你的揉的舒服，也不让人叫。”金媚继续撒娇，她的脸上已经是一片潮红，她的眼神也似乎在告诉杨真，有种的话，你现在就把我上了。

　　这是一个美女，对男人赤露露的勾引。

　　杨真看着金媚的眼神，终于知道她天生媚骨的厉害，差点就忍不住脱了自己的衣服。

　　“你想也别想，老妖龙，你还想老龙吃嫩草，哼。”杨真刺激金媚。

　　女人，最恨别人说她老。

　　虽然金媚长的如花似玉，十八九岁，但是一听杨真这话，也差点气的半死。

　　“死人，王八蛋，你才是老东西，你去死好了。”金媚心中不停的咒骂杨真。

　　“起来，把衣服穿上，快走。”杨真几下把金媚的脚伤弄好了，从金媚的储物戒指中拿出一套衣服，扔给了金媚。

　　“人家现在不想穿了。”金媚嘻嘻一笑，摇着她的小屁股，继续往前。

　　杨真无语了，刚才金媚想穿，他不给，现在他给了，金媚却不想穿了。

　　你若是觉的这样有用，那就大错特错。

　　杨真也无所谓，反正他照样看美女。

　　两人继续往前。

　　不过，他觉有的点不对劲，脑海中翻来覆去，全是金媚曼妙的身姿。

　　那温暖的身体，修长的美腿，不停在杨真的脑海中挥之不去。

　　“你惨了。”灵珍狗有点幸灾乐祸：“不听老人言，吃亏在眼前，我叫你别理她的，你现在被她下了‘念念不忘’咒，神念攻心，意志动摇，你恐怕再也下不了手去杀死她了。”

　　“念念不忘咒？”杨真愣了下，他是没听过这门神通，听上去好像很夸张的样子。

　　“不可能，我现在就敢杀了她。”杨真有点不信。

　　“呵呵，信不信随你，一会你就明白了。”

　　你知道她下念念不忘咒，也不提醒我？杨真心中也起了警觉。

　　两人没有继续交流，因为这时前面出现了异样。

　　“不好，恶魔？”金媚脸色微红，连连后退。

　　要是以前，她自然不怕这里的恶魔，但是现在，她功力尽丧，起码要一年才能恢复如初。

　　她刚刚躲到杨真身后，哇吼，远处一阵怒吼，咚，咚，整个地下出现一片地动山摇的声音。

　　哗啦啦，哗，大片大片的泥石从两人的头顶落了下来。

　　杨真也是脸色微变。

　　这是什么恶魔，地动山摇碎石掉落。

　　咚，咚，很快，他就看到了地底恶魔样子。

　　这是一只像水牛一样的恶魔，外形像水牛，但是体积更大，足足有一丈之高，巨大的身体像一座座小山，呼啸着向杨真两人冲了过来。

　　“小心，这是神力后期的‘大力牛魔’，力大无比，移山劈石。”金媚连忙提醒杨真。

　　“哇吼！”她语音刚落，冲在最前的大力牛魔猛的跃起，巨大和身躯以泰山压顶之势逼向杨真，空中劲风呼啸，头顶岩石粉碎，像一颗流星撞向杨真。

　　什么叫蛮牛，这就是了，一见到生人，直接就冲了过来，一点没有停顿。

　　别看他是庞然大物，一旦发动起来，速度比飞剑还快。

　　杨真才刚刚看清他的样子，牛角就到了杨真的眼前。

　　“喝”杨真躲都不及，身子一蹲，双手如同闪电，一左一右死死的抓着他两个牛角。

　　不过大力牛魔力气太大了，杨真抓住他的牛角，仍然被他撞的不停的向后退去。

　　噔噔噔，杨真顶着牛角连连后退，一口气退出十几丈，身子仍然没有站稳。

　　“哇吼！”此时大力牛魔也是勃然大怒，普通的玄士，被他一顶整个人都要顶成粉碎，没想到今天竟然被一个少年抓住。

　　大力牛魔猛的一甩头，前面两只脚如骏马腾空，高高扬起。

　　“呼”杨真耳边生风，整个身体被他甩到半空。

　　“好，摔死他，踩死他。”边上金媚暗暗激动，心中盼着大力牛魔摔死杨真才好，但是马上又回过神来，他现在还不能死啊？他一死，我在这地下，也是难逃一死？

　　顿时又能想着杨真快点把这大力牛魔杀了，她一会想杨真死，一会想大力牛魔死，脑海里一片混乱。

　　此时的杨真，还抓着牛角，不过大力牛魔一甩头，把他甩到半空，差点就抓不住牛角飞了出去。

　　他心中也生出好胜之心。

　　三哥说我都是养气身体，连个小小神力也搞不定吗？虽然说，这些地底恶魔天生就强过同境的人族。

　　“畜牲，你还不服？”杨真人在空中突然松手，借着大力牛魔的甩劲，凌空一个翻身。

　　“哇吼！”大力牛魔一看甩掉杨真，大喜狂吼，牛角往上，嗖的往杨真身上狂顶，这下顶到，就算是真的养气在这里，也要吐口鲜血，他那对牛角，有宝器的品质，最是值钱。

　　与此同时，杨真也是一拳轰下，对着他的牛角中间狠狠一拳。

　　一人一牛，都是不服对方。

　　拳肉相交，血肉碰撞。

　　砰，杨真一拳打在大力牛魔的牛角之间。

　　大力牛魔的两只牛角也顶到了杨真的肩上。

　　嗖，杨真人如流星倒飞出去，扑通撞在身后不远处的岩壁上面，滚落到地上的时候，满肩都是鲜血。

　　下品宝器斩不破的身体，硬是被这大力牛魔撞出血来。

　　不过大力牛魔更不好过。

　　砰，他在半空重重落地。

　　落到地下的时候，地面碎裂，尘土飞扬，半个牛头都栽到地面中去。

　　“呜——”大力牛魔发出悲痛的呜鸣，巨大的牛头在地上晃来晃去，整个身体趴在地面，软弱无力。

　　“嘶”边上金媚一看，也是花容失色，大力牛魔的头上，竟然被杨真一拳打出一个洞来。

　　大力牛魔是什么恶魔？

　　别看他是神力期的恶魔，身上两样东西最值钱。

　　一是他的皮，牛皮坚厚，是制作防护法宝的材料，二是他的牛角，他的牛角，有宝器品质，而且神力后期的大力牛魔，牛角是制作上品宝器的材料，不然，也不会把杨真肩上捅出个洞来。

　　如今杨真一拳，就把大力牛魔头上打出一个洞来，那双拳手，也至少是宝器品质。

　　这小混蛋，难道是养气境了？金媚心中震惊，只有养气期的高手，才能把身体练到宝器的地步，不过她怎么看，杨真都不像个养气。

　　她在胡思乱想之际，杨真也摇摇晃晃的从地上爬了起来。

　　他摔这一下也是头昏眼花，半天才回过神来，大力牛魔‘大力’这两个字可不是盖的，要不是有岩壁挡着，飞出去几千米都有可能。

　　“还有多远？”杨真沉声问金媚。

　　这才刚进来没多久，就遇到恶魔，后面还得了？总不能一路杀进去？

　　他这还没在无暇剑派好好学习修练过，算是入门弟子半吊子水平，要杀进地底深处，谈何容易。

　　“快了，你怕什么，我们现在只是地底五百丈，不会遇到炼骨期的恶魔——”金媚娇笑，媚眼如丝的看了一下杨真，眼中还有挑衅之意，意思是，你要怕了，可以回头。

　　哼，杨真冷哼一声，无视了她的挑衅。

　　两人继续往前，杨真竟然没有管那头重伤倒地的大力牛魔。

　　灵珍狗欲言有止，你虽然暴发户了，那头牛好歹拿出去也能卖个大价钱啊？

　　没错，杨真现在算是暴发户了，眼中哪里还看的上这只牛。

　　他大摇大晃跟着金媚，余光都没看那只牛一下。

　　这片地域大概是大力牛魔的地盘，又或者杨真的凶猛吓到了别的恶魔，打残了他后，后面一路顺风，往前数百丈都没有遇到什么恶魔。

　　随着慢慢深入，地势也在渐渐下降，虽然下降的不是很明显，不过杨真已经感觉到四周的变化。

　　前面的路越来越宽，逐渐有种走回地面，回到地表的感觉。

　　空间越来越宽广，但是恶魔的气息却越来越少。

　　其实他们一路走过来，遇到很多恶魔的气息，大多数恶魔实力很弱小，不敢像大力牛魔一样冲过来。

　　“上品灵器呢？”杨真左看右看，都可以看到四周的岩壁了，我的灵器呢？


第19章 破铜烂铁

　　“刚刚还在这里的？”金媚脸色发苦，有点郁闷，她的小脑袋扭来扭去，看了一会，见杨真脸色不好看，连忙解释：“上品灵器通晓灵性，可能躲了起来，我们找找，找找——”

　　“你知道骗我有什么后果？”杨真恶狠狠的，虽然这灵珍狗说她对自己下了什么咒，不过杨真绝对是什么事都做的出来的。

　　“我们找一下，你别急，别急——”金媚眼泪又掉出来了，这女人天生就是演戏的料，不停的用各种楚楚可怜的外表来欺骗别人。

　　“这里地形相似，可能还在前面——”金媚一指前方，前方拐角处还有地方，可能是通向另一片区域。

　　她的手指刚指向那边，就看到前面突然出现两个影子。

　　“呜呜——”

　　“哇吼——”

　　两只交头接耳的地底恶魔出现。

　　这两只恶魔体形像地面的穿山甲，只是全身有一层黑色的毛皮遮盖，嘴巴比穿山甲更大数倍。

　　他们一边走，一边用嘴巴在地上拱来拱去。

　　好像很亲热的打闹。

　　“穿甲恶魔——穿山破石，迅猛有力——”金媚惊叫。

　　这种穿甲恶魔，平时性格比较温和，但是你要惹了他，也很麻烦，他们会吐出一种液体，能腐蚀山石和金属。

　　宝器以下的法宝，都不能碰到这种液体。

　　至于玄士被吐到就更惨了，数个呼吸之内就要化成一堆烂泥。

　　这是一种很恐怖的恶魔，要么一击就杀，要么不要去惹。

　　“当，当”两只穿甲恶魔一边走，一边玩，用嘴巴在地上拱来拱去，拱出金属的声响。

　　尼吗哟，杨真和金媚定睛一看。

　　地上有一只比拳头还小的东西在滚来滚去。

　　“上品灵器？”杨真嘴角一抽，回过头看看金媚。

　　这两只穿甲恶魔玩耍的小东西，就是你说的上品灵器？

　　完全感觉不到灵器的气息，而且仔细看去，竟然像块破铜烂铁。

　　刚刚他们和幽灵虎交手时，上品宝器祭出来，宝光冲天，气息如山，宝器就这么厉害，你告诉我这是灵器？

　　还通人性，通人性会被两只恶魔在地上拱来拱去？

　　你确定这是上品灵器。杨真怎么看都像是个破铁块。

　　“是不是灵器，拿到手上也未必知道，品级越高，越通灵性，如果灵器不想理你，你拿在手上，可能就像一只破铁块，你也会把他扔掉——”灵珍狗的声音再次传来。

　　“刚刚这铁块很大的，足足一丈长宽，比我人形还大，散发的威严，逼的我不敢近身。”金媚急了：“你拿过来看看就知道。”

　　“——”怎么拿啊？

　　杨真与金媚面面相觑。

　　两只穿甲恶魔在玩，一会走，一会跑，用嘴巴拱着小铁块在地上滚来滚去。

　　他们性格比较温和，明明看到杨真和金媚好像没有反应，换成其他的恶魔，早就扑了上来。

　　当然了，如果现在杨真和金媚要抢他们的小铁块，绝对是马上翻脸。

　　“你有没有把握对付他们，他们也是神力中期，好像还是小恶魔，儿童期。”金媚问杨真，一双眼睛转来转去，不知在打什么鬼主意。

　　杨真冷笑，穿甲恶魔是级别不高，可他喷出来的液体很厉害，你想我先上啊？

　　“去，帮我把小铁块拿过来。”杨真嘴巴一歪，示意金媚先上。

　　“我去拿？”金媚眼都绿了，你是男人好吧，这种危险的事，让我一个大美女上去？你太过份了？

　　我和你很熟吗？杨真是什么人，在无暇剑派的一年里，耳濡目染各种凶险，他的心里早就明白了这个世界生存的法则。

　　“别废话——”杨真眼睛一瞪，在后面推了金媚一把：“去。”

　　推金媚的时候，他的心里没有一点不舍，脸上的表情也很凶狠。

　　金媚有点奇怪，我明明下了念念不忘咒，这个杨真应该舍不得我死才对？怎么没用？

　　不只是她，小狗狗也在郁闷，咦，这小子有一手，念念不忘咒对他都没用？

　　小狗狗也看出来了，杨真很冷静，很沉着，金媚这样的美女，没有影响到他一点心智。

　　金媚一看杨真这表情，就知道自己说什么都没有用。

　　她咬了咬牙，看着两只穿甲恶魔后，沉声道：“有没有玄气丹，他们也喜欢吃玄气丹——给我一点。”

　　“要多少？”杨真问。

　　今天他大丰收，得到十个人的毕生积蓄，玄气丹都没来的及点，估计几万粒是最少的。

　　“先拿一百粒来。”金媚道。

　　“这么多。”杨真有点舍不得，我门派一个月才发一百粒，你喂个恶魔要这么多？

　　“你刚才拿了这么多储物袋，一下暴富，还这么小气，快点。”金媚气的不行，没见过这么小气的男人。

　　杨真只好依依不舍的拿出一百粒：“省点用，能省就省。”还不忘嘱咐金媚。

　　金媚气的发抖，接过来一看：“下品的？不行，要中品的，最好上品的才好。”

　　“上品。”杨真高声叫了起来。

　　地上两只恶魔也似乎被吓到了，停下玩弄小铁块，抬起头看着他，脸上的表情很古怪。

　　“没有上品，只有中品。”杨真连忙降低声音，安抚两只小恶魔。

　　小恶魔看了看杨真，又低下头玩小铁块，然后慢慢的还向前面走去。

　　“快拿来。”金媚看两只小恶魔越走越远，赶紧崔促杨真。

　　杨真只好换了一百粒中品玄气丹，脸上那表情，和割了他的肉一样痛。

　　金媚气的都不想看杨真了，拿到玄气丹，哗啦一下，一把扔到地上。

　　满地都是玄气丹。

　　原本往前走的两只小恶魔一下子就停住了。

　　玄气丹淡淡的香气吸引着它们。

　　两只小恶魔同时转身，然后看到地上的玄气丹，哧哧，用鼻子闻了几下，嘶啦，伸出舌头，舔了几个进去。

　　然后就听吧嗒吧嗒，两只小恶魔欢快的吃了起来。

　　地上的小铁块顿时没有人管了。

　　拷，原来这样？杨真似有所悟。

　　不过这时，他也没有冲动，不敢上前拿小铁块。

　　别说小狗狗提醒过他，就是他自己也在门派学过。

　　灵器灵器，通灵之器，要是对你不满意，灵器可是会杀人的。

　　金媚也说，前面她遇到这件灵器，威严无比，让人无法逼近。

　　当时金媚可是养气初期，连养气期都不能靠近这灵器，可见这件灵器的威力。

　　杨真不动，金媚却动了。

　　她慢慢弯腰，小心翼翼的把手伸向地面。

　　一点一点，她很小心，很害怕，生怕这灵器突然变化，变成杀人的利剑。

　　但这次出乎她的意外，等到她手摸到小铁块，依然没有什么变化。

　　小铁块上面，也没有任何的气息散发出来，好像普普通通，一块金属。

　　“咦，奇怪了，前几天我看到他，还是光芒万丈，灵气逼人——当时我都不能走进三丈之内。”金媚把小铁块拿在手上左右把玩，都看不出这铁块有什么特别，神念扫过，更是好像一块普普通通的金属。

　　不过她知道，这绝不是一块普通的金属，也不是一只破铁块，这是上品灵器，无上法宝。

　　要不是杨真在她身边，她真想拿了转身就走。

　　现在，是要想个办法把杨真解决掉，然后拿了这铁块，逃之夭夭。

　　别看金媚站在原地不动，刹那间，小脑袋里千思百想，想了无数种手断，要怎么弄死杨真。

　　如今她身受重伤，想自己杀杨真，已经办不到，最后的希望就是在这两只小恶魔身上？

　　“给我。”这时杨真也终于没了耐性。

　　他等到现在，就是看金媚拿铁块有没有反应。

　　金媚能拿，我杨真为什么不能拿？

　　杨真一看没危险，伸手就要。

　　“好，给你。”金媚没有犹豫，余光一扫，眼中闪过一丝喜色，嗖，把那小铁块扔向杨真。

　　杨真强忍心中的喜悦，稳稳的接在手上。

　　叭，小铁块入手，就像女人的肌肤，光滑细腻，摸在手上，就知道不是凡品。

　　刷，他神念一动，扫了上去，小铁块没有任何反应，神念石沉大海，看起来就是一块普通的金属。

　　铁块外形不规则，因为有点缺破，可能以前是正方形的，后来被人打破，到处都是裂痕，底下有些画纹，感觉像什么字，但他又不认识。

　　居然是惨破的？好像只有一大半，还有一小半不在这里。

　　如果这是上品灵器，谁能把上品灵器打的残破？通灵高手都没这个力量。

　　妈的，这女人会不会忽悠我？拿个破铁块骗我是上品灵器？

　　杨真先是有点怀疑，然后神念一扫，咦，居然没有一点反应。

　　看来，这材料不像是一般的普通东西，杨真心中有数，准备先收进储物袋再说，就算不是灵器，也可能是珍贵的材料。

　　神念一动，我草。

　　竟然收不进去。

　　小铁块竟然不能被放进储物袋。

　　果然是灵器，杨真狂喜啊。

　　只有通灵的灵器，才不愿放进普通的储物袋里。

　　就算不是灵器，也必定是灵器材料。

　　这样的高级材料，怎么看的起杨真身上的普通储物袋。

　　他拿在手上，又惊又喜，一时之间有点手足无措。

　　任他前面表现的再镇定，现在亲手拿到一件神秘的东西，那里能控制住自己的心情。

　　只要将来确定他是法宝，不是破铜烂铁，就算是残破的，也算是天帝大陆最高级的法宝。

　　这可是纵横天下的依仗啊。

　　以后我杨真，岂不是天下无敌？

　　杨真连这件破东西叫什么名字，有什么功用还没发现，已经开始想入非非。

　　就在他几乎笑出声来的同时，嘶，嘶，脚下突然传出一丝声响。

　　杨真猛的转头。

　　惊讶的发现，不知何时，金媚已经离开自己十丈以外。

　　而地上，刚刚满地的玄气丹都被吃完了。

　　两只小恶魔，抬头看着自己。

　　“哇吼。”两只小恶魔发出低吼，眼光死死的盯在他手上的残破铁块上面。

　　原来两小家伙吃完玄气丹后，就发现自己的玩具被别人拿走了，愤怒，充满了它们的小脑袋。

　　“给你，给你们，慢慢吃。”这时杨真也顾不得小气，哗啦，一把又甩出一百多粒中品玄气丹。

　　而且他扔的很远，一下子甩到十几丈外，直接扔到金媚的脚下。

　　我去，金媚又惊又怒，连连后退。

　　这个小王八蛋，真是阴险啊。

　　金媚算是认识杨真了。

　　不过杨真这时却发现，玄气丹不管用了。

　　两只小恶魔恶狠狠的盯着杨真，喘着粗气，伸出长舌。

　　“哇吼！”“哇吼！”

　　低吼声越来越大。

　　这是在提醒杨真，把小铁块放下。

　　它们虽然小，但是不代表不懂事。

　　以恶魔的寿命，虽然是它们算恶魔中的儿童，肯定也比杨真年长几倍甚至几十倍。

　　它们也知道这小铁块是好东西，这个人族竟然想用一些玄气丹骗我们的小玩具。

　　拿过来，快放下。

　　两只小恶魔不会用神念沟通，但是那表情，那动作，就是在向杨真要小铁块。

　　到嘴的肥肉怎么可能拿出去？

　　杨真捏着小铁块，打死也不可能扔出去。

　　不过他记着穿甲恶魔的厉害，也没敢擅自出手。


第20章 投桃报李

　　这两只小恶魔大概也没经历过这种场面，虽然瞪着杨真，却没有主动攻击。

　　双方大眼瞪大小眼，谁都没有先动。

　　杨真一手抓着小铁块，一手抓了一把玄气丹，柔声道：“有话好好说，别激动，别激动啊——”

　　他慢慢后退，一点点扔出玄气丹，看起来，好像在哄小孩子。

　　两只小恶魔彻底愤怒了。

　　“哇吼——”它们抬头，仰声高叫，声音在地底连绵不断的传向远处。

　　杨真不懂，还在退。

　　而且速度越来越快。

　　边上的金媚一看，不好，它们在叫大的？

　　嗖，金媚转身就跑。

　　她当然不会提醒杨真，这两个小恶魔在叫大人了。

　　她虽然转身跑，也不打算跑多远，这时她心中还想着，要是杨真和这些恶魔同归于尽，她还能拿到那小铁块。

　　没想到的是，她刚一转身，跑出去没几步。

　　噔，噔，噔，步伐沉重，迅疾如风，迎着金媚，狂奔而来两个巨大的身影，那速度简直比快马还快。

　　“杨真，来了大恶魔了。”金媚这时惊叫了，又是一个转身往杨真狂奔而来。

　　“哇吼——”她话音刚落，身后的身影已经拉到十多丈以内，其中一只身高达到一尺多的大型穿甲恶魔，凌空一跃起，咆哮九天，对着金媚扑过来。

　　这下金媚是花容失色。

　　大恶魔听到小恶魔的召唤，认为有人欺负它们的孩子，看到金媚，不管三七二十一，率先发难。

　　“救命——”金媚惊慌失措下，脚下偏偏又是一扭，啊呀，扑通一声摔倒在地。

　　还没来的及回头，就听到脑后风声呼啸，劲风像利箭般的刺来。

　　体型笨拙的穿甲恶魔，凌空一扑威势惊人。

　　金媚完全相信，就是刚才的大力牛魔在这里，被它扑到，也要撕成碎片。

　　穿甲恶魔的爪子，开山裂石，穿地自如，不知有多锋利。

　　她连考虑的时间都没有，就是地一个打滚。

　　砰，一阵地动山摇。

　　一只成年穿甲恶魔重重的扑在金媚刚才摔倒的地方。

　　地面飞沙走石，岩石破碎，强大的力量，把金媚都掀翻出去数丈。

　　嘶，杨真看的倒吸一口冷气。

　　从沉重的步伐声开始，他看这两只成年恶魔还在一百多丈以外，然后对方一声怒吼时，已经拉近到十几丈内，最后一扑，那十几丈的距离，瞬发而至。

　　这速度，比起他的飞剑都不呈多让。

　　金媚打滚慢一个瞬息，就要被扑成肉泥。

　　不过她躲过第一只，还有第二只。

　　这对小恶魔有一双父母。

　　金媚刚一个滚打过，人还没有起身。

　　远处身影一闪，又是一只恶魔扑了过来。

　　这穿甲恶魔也是凶狠，先后疾扑，连绵不断。

　　呼，那身影在半空，带起来的劲风和威势，比起刚才的大力牛魔的一扑还要凶猛。

　　到不是说他们的力量比大力牛魔还大，只是他们的爪子，实在厉害，在半空中好像法宝寒光闪耀，逼迫人心。

　　一般的人抬头一看，就不敢被这爪子拍到。

　　金媚人都没有停稳当，已经感觉到第二只扑到自己的头顶。

　　这下，她是吓的魂飞天外，根本来不及再躲了。

　　“救命——”她唯一能做的就是叫救命，哀求的目光看向杨真。

　　这时的杨真，离她不到五丈。

　　杨真还和两只小的对峙，但是大的凌空一扑，隔着五丈，那股劲风都扑面生痛。

　　救还是不救？

　　电光火石之间，杨真的脑海里也在千转百想。

　　得到灵器，他也想杀人灭口，把这金媚也杀了是符合他的目的。

　　不知道为什么，看到金媚花容失色的表情和惨叫，杨真心中突然一软。

　　“阴风杀劫，万古皆灭。”

　　杨真出手了，神念一动，刷，手心一道精光破空而出。

　　小神通术‘阴风杀劫剑’术，崔动着门派下发的无暇法剑，似一道流星，当，击在那恶魔的爪子上。

　　这个时候，杨真还没想杀这些恶魔，毕竟是自己抢了它们的东西，以法剑击爪子，只是想击退它们。

　　崩，却听空中一声脆响，无暇法剑在穿甲恶魔的利爪下面，竟然当场崩断。

　　不过法剑虽然断了，他这门神通也是威力强大，一股阴风席卷过去，把那只恶魔甩的老远，扑通一声，重重的着地。

　　“哇吼——”“哇呜——”这下杨真就好像捅了马蜂窝。

　　另两小一大，三只穿甲恶魔同时震怒。

　　“呜呜”他们甩头，高仰脑袋，发出呜鸣。

　　“当心，要喷毒汁了。”金媚当然也想杨真死，不过刚才杨真出手救她，让她生出一丝谢意，所以连忙提醒。

　　其实不用她提醒，杨真都看出来了。

　　吓的连忙向后飞闪，嗖，“百步成影”，杨真脚步一晃，施展门中另一门小神通术，瞬退而去。

　　“扑哧”几乎在他闪退的同时，三只穿甲恶魔同时张嘴，三条绿色的汁水如水箭喷射而出。

　　杨真已经算是早有准备，退的飞快，但还是被毒汁追上。

　　只觉的后背一痛，哧，好像被烈火灼热一样，又好像被强弓劲弩打个正着。

　　“啊——”杨真惨叫，倒地，感觉到后背火辣辣的痛。

　　哧，哧，他神念一扫，发现后背的血肉开始腐烂，一层层的被毒汁蒸发，甚至在显出白骨。

　　这毒汁真是太厉害了。

　　“啊——”杨真痛的是哇哇大叫，但他一刻也不敢怠慢，忍着剧痛大叫：“走啊——”

　　嗖，杨真往前狂奔，准备逃命。

　　金媚当然也要跑，但是她现在重伤未愈，那里有杨真的速度，刚起身跑了几步。

　　“哇吼！”声后几声怒吼，四只穿甲恶魔看到金媚跑的慢，同时一扑，飞扑到金媚的头顶上空。

　　近距离下，齐齐身体颤动动，嘴巴一张‘哧’，四道毒汁在半空交织成一道毒幕铺天盖地向金媚而去。

　　这下要喷到金媚，金媚整个龙身都要被彻底腐烂。

　　此时的金媚，已经吓的脸色发白，她知道现在是生死关头。

　　只见她猛一咬牙，嘴巴一张：“扑哧”一口鲜血狂喷而出。

　　“碧海青天”金媚在生死关头，施展最后的神通，凌空一指，空中潮起潮落，犹如无数海水，形成巨浪碧波。

　　一道肉眼可以看见的青色屏障出现在她的身前。

　　哧，哧，毒汁全部射在这道屏障上面。

　　大部份毒汁都被阻挡，落到地上，还有少部分竟然洞穿了屏障继续往前飞去。

　　金媚顿时魂飞天外。

　　以她平时的功力，这招防守，绝对是滴水不漏，没想到现在重伤之下，被人洞穿。

　　危险？

　　金媚情急之下，双手一把捂住脸上。

　　毁什么也不能毁容。

　　生为女子，金媚在情急之下，率先想到的是捂住脸蛋，保护这张美艳的小脸。

　　几乎在她捂住脸蛋的同时，突然感觉到身边劲风忽起，一股浓浓的男人气息涌进她的鼻中。

　　“唔”

　　“扑通”

　　有人把她一把抱住，扑到边上。

　　是杨真。

　　危急关头，杨真扑了过来，一把抱住金媚，两人滚落到一边。

　　“哧”两人在地上抱在一起连滚数圈。

　　金媚只听到连绵不断的哧哧声。

　　等到翻身起来的时候，不知为什么她就觉的心中一酸。

　　“杨真——”眼泪都差点掉了下来。

　　杨真身上全是毒汁。

　　穿过屏障的毒汁都被杨真挡住。

　　杨真身上到处在腐烂，阵阵恶臭传了出来。

　　“——你先走——”杨真站起来，猛推了一把金媚。

　　他救金媚不是念念不忘咒的原因，是因为他知道自己中再多的毒也没事。

　　他的体内有神秘的力量，可以血肉重生，白骨生肌，加上他得到的这一切，都和龙有关，所以他救了金媚。

　　因为金媚也是龙族。

　　金媚还在感动中，“哇吼！”四只恶魔彻底的愤怒了。

　　连续两波攻击没有击杀他们，他们也在愤怒。

　　恶魔的怒吼震动九天，穿甲恶魔们的身体继续颤动。

　　他们每次喷发，都要身体颤动一下，好像在积蓄力量。

　　“走啊杨真——”金媚没有走，她伸手拉着杨真，叫杨真也走。

　　她已经没有力气走了。

　　刚才用尽最后的玄气释放出一记神通，她已经彻底没有了力气逃命。

　　“我不行了，你不要白白牺牲——”

　　金媚的话音未落，扑哧，四只恶魔张口一喷，喷出超多的毒汁。

　　满天毒汁，结成一道天幕向杨真和金媚喷洒过来。

　　方园百米之内全部被笼罩进去。

　　金媚的心都沉了下去。

　　她知道，以杨真的实力，不可能在瞬息退出百米之外。

　　杨真也好像没有什么厉害的神通和法宝能挡住这些毒汁。

　　就在这时，杨真做了一件让她再次震动的事情。

　　“趴下。”杨真转身把金媚往地上一按，整个人扑在金媚身上。

　　金媚的心都碎了。

　　她像一只小鸟缩在杨真的身下，眼泪止不住的流了下来。

　　“杨真——”金媚不知道说什么。

　　我的力量得自龙族，我杨真今天就投桃报李，救你们龙族。

　　杨真心里，喃喃自语。

　　“哇吼！”似乎感受到杨真的意念，他的体内，十龙狂吟，金龙咆哮，神秘的力量在修补他受伤的身体。

　　“哧哧哧”杨真背后，大腿，到处都在腐烂，而他的身体内部在拼命的修复。

　　两种力量在角力着。

　　他们很快分出胜负，很明显，杨真体内的神秘力量更强大。

　　修复的速度，比腐烂的速度要快。

　　“哇吼！”两只恶魔爸妈似乎看到杨真的与众不同。

　　他们同时怒吼，纵身一跃。

　　如同猛虎出山，嗖嗖，四只利爪，像宝器一样扑向杨真，要把杨真的头颅当场撕下。


第21章 惊变

　　杨真一直在让这几个恶魔，因为他觉的是自己骗了小恶魔的珍宝。

　　但是恶魔咄咄逼人已经让他没有了退路。

　　再不反击，自己没事，金媚要死了。

　　眼看着两只大恶魔扑过来，杨真猛的一跳，翻身而起。

　　“虎踞龙盘”双手如龙似虎，左右开弓，叭叭，同时在半空中抓住两只恶魔的前爪。

　　“铮”两只恶魔的爪子也同时在他手腕上划了一下。

　　若是普通的人手，被它们这爪子一扫，绝对是血肉分开，骨骼断碎。

　　但是它们扫到杨真的手上，竟然发出金属般一声‘铮’响。

　　杨真的身体，和宝器一般。

　　它们的爪子也不过相当于宝器。

　　宝器对宝器，当然划不破杨真的身体。

　　两只大恶魔顿时一愣。

　　他们体内的毒汁有限，见毒汁奈何不了杨真，这才改用爪子，没想到爪子同样不行。

　　就在它们一愣之际，杨真抓着它们的爪子往下一拉。

　　砰，砰，两只大恶魔重重的被他摔到地上。

　　这两下摔的它们是头晕眼花，体内巨震。

　　没等它们有什么反应，杨真一声怒吼。

　　“霍”手臂一甩，把两只大恶魔高高甩起，一个转身，像死狗一样往地面砸下。

　　“砰，砰。”

　　巨大恶魔身体再次被重重砸到地面。

　　这下的撞击力度远超刚才，直把两只恶魔砸的口吐鲜血，双眼发黑。

　　“呜呜”另两只小的一看急了。

　　同时悲鸣一声，嗖嗖，像两道利箭扑向杨真。

　　杨真头都没回，第二次转身，双手一挥。

　　两只大恶魔的身体被他当锤子般的甩了出去，正好撞在飞扑来的小恶魔身上。

　　“砰”两只小恶魔在半空被自己爸妈身体所撞，飞出去十几米才落地。

　　“扑通”两只大恶魔也同时被杨真扔了出去。

　　“滚——马上滚——”杨真怒吼，用手指指着前面。

　　到了这时，他还没有想过杀了它们。

　　“呜呜呜”四只恶魔被杨真气势所震，慢慢从地上爬了起来，眼中露出恐惧的神色。

　　它们不甘的看了看杨真和金媚，然后摇了摇尾巴，数个呼吸后，同时转身，嗖嗖嗖，消失在杨真面前。

　　金媚呆呆的坐在地上，不知道杨真心里在想什么。

　　这个少年，杀人的时候阴险狡诈，却对恶魔手下留情。

　　时而奸诈，时而善良，他到底是什么样一个人？

　　金媚看不透杨真。

　　“你——你不该放了他们，他们体内的毒汁珍贵无比，可以为你换取无数玄气丹——”金媚喘着粗气摇头道：“而且他们从来都是群居，你放了这四个，马上可能引来四十个，四百个——到时——”

　　“我们快走。”杨真也知道。

　　穿山恶魔体内的毒汁非常珍贵，可以腐烂他相当于宝器品质的身体，是天下玄门趋之若鹜的宝贝，但是因为他们从来都是群居，很难单独击杀，所以玄门中是非常稀少。

　　现在他欺负了小的，引来大的，打跑了一家，可能引来十家，此时不走，更待何时。

　　“我真的走不动了，走不了了。”金媚眼若秋水，看着杨真。

　　她脸上一片通红，不知是伤重，还是什么原因。

　　刚才，她被杨真抱过，压过，到了现在，心里还如小鹿一样怦怦跳个不停。

　　“你不走，我自己走了。”杨真不敢看她眼睛，因为金媚的眼睛，好像会说话一样。

　　“你背我——”金媚开始撒娇，还发出娇滴滴的声音：“你背我嘛。”

　　最后这句话，让男人听的连骨头都要酥掉。

　　“真麻烦”杨真跺脚。

　　他也是个男人，而且是血气方刚的少年，那里听过这么娇柔的话。

　　但他走过去，却一把抱起金媚，把金媚抱在怀中：“我不会背，只会抱。”

　　嗖嗖，杨真快步离去，走向返回地面的路。

　　“抱着也好，舒服——”金媚脸红红的，低着头往杨真胸前靠了靠。

　　杨真没理她，埋头狂奔，同时心中也有一种莫名的悸动。

　　金媚光滑的身体就在他手上。

　　他摸着这些柔软，脑海里老是想着刚才叶梦香与袁师兄的那一幕，直觉的心底像是有股烈火在燃烧。

　　“小铁块呢？你收到储物袋里了？”金媚这时问他。

　　“没有，我放在怀中，衣服里。”说到衣服，杨真突然把金媚放下，神念一动，从金媚的储物袋里拿出一件衣服。

　　“你穿上，快点。”

　　“我不穿，就不穿。”金媚笑。

　　“你快点，马上恶魔可能追上来。”杨真怒道。

　　“你快点走，别磨时间了，我不想穿。”金媚说着，软软的就往杨真身上一靠。

　　“妈的。”杨真大怒，只好抱起金媚，继续跑路。

　　金媚摆明了在诱惑他，但是他不会上当。

　　他救了金媚，不代表金媚就不想夺回灵器。

　　为了灵器，有些玄门中的人，连亲人兄弟都会下手，别说是他们刚刚认识。

　　“上了她啊，她这么浪，你不上了她，真是太可惜了。”一直没有说话的小狗狗说话了，声音非常淫荡。

　　“你还活着？”杨真不动声色问。

　　这只小狗，刚才一直不说话，引起杨真的注意。

　　自从见到灵器之后，小狗就没说过几句话。

　　“让我出来，帮你看看，到底是什么灵器？”小狗还在储兽袋中，现在向杨真要求出来。

　　“等下。”杨真淡淡的回应了一声，沿着回来路马不停蹄。

　　他们进来的时候，还遇到一批恶魔，这次回去却顺畅了很多。

　　主要这片地底很荒芜，没什么恶魔需要的东西，所以恶魔也相当少，大概一刻钟后，杨真终于沿着回来路，返回到刚才的溶洞中。

　　洞里还是一片狼藉，十具尸体横亘四方。

　　杨真把金媚放下，看着这些尸体，心中也莫名的失落。

　　“把他们从沼泽扔下去，不然尸体放在这里，早晚被妖兽吃掉。”金媚坐一块石头上，看着杨真：“我看你心有不忍，杀人的时候却心狠手辣，真不知你到底是什么人？”

　　“我杀袁河，是因为感觉到袁河想杀我，我是自卫。”杨真瞪了金媚一眼。

　　“玄门的世界，弱肉强食，我还是喜欢你杀袁河时的奸诈。”金媚笑，笑的无比的好看。

　　可惜杨真，根本没在看她。

　　杨真把十具尸体统统扔进沼泽，避免了他们被妖兽吃掉。

　　做完这些，伸手从怀中拿出小铁块，放在手上，好好把玩。

　　依然没有感觉到这小铁块有什么不同。

　　金媚坐在边上，脑海里也是有点混乱。

　　不知为什么，之前，她拼命的想杨真死，想得到这件灵器，可是现在，看着杨真在把玩灵器，她竟然没有一点想夺过来的心思。

　　我怎么了？难道我喜欢这个小傻瓜？金媚越想，脸越红。

　　尤其想到杨真前面骂自己老妖婆的时候，心中也非常的失落。

　　金媚，你不能这样，你要想尽办法，得到灵器，只有上品灵器，绝世的法宝才能带你离开这里，回到家乡。

　　金媚不停的提醒自己。

　　离开天帝大陆，回到家乡，才是她毕生的目标。

　　而要离开天帝大陆，一定要有两个条件。

　　一是要把境界练到通灵以上，二是要有件上品灵器，两者缺一不可。

　　想到这里，她找到借口安慰自己。

　　还早呢，我才养气初期，等我到了通灵以上，再来向这小傻瓜借他的灵器吧。

　　金媚终于找到借口不用再夺杨真的灵器。

　　“把我放出来，让我看看。”灵珍狗这时又说话了。

　　正在把玩的杨真听到，犹豫了一下。

　　“好。”杨真从储兽袋里一摸，抱出小小的灵珍狗。

　　“灵珍狗，好可爱啊。”金媚女性的温柔散发，看到灵珍狗伸手就想抱起来。

　　“走开，别碰我。”灵珍狗突然发出人言，把金媚吓了一跳。

　　“这是一位前辈，你别介意，我看让看看灵器。”杨真笑道。

　　“什么？”金媚脸色变了几个来回，突然就用神念沟通杨真：“你疯了，你这是灵器，上品灵器，天底下最强最珍贵的法宝，随随便便就告诉别人？回到门派，你千万要保守秘密，任何人，就算最亲的人都不能和他说。”

　　金媚觉的杨真太容易相信别人了。

　　换成别人，如果金媚再贪心一点，还可能设计险害杨真，夺他的灵器。

　　“没事，他早知道了，让他看看也好，我们两看来看去，看不出有什么不同。”杨真不以为然。

　　“你把他放地上。”灵珍狗道。

　　“好。”杨真随手放下，然后注视着灵珍狗。

　　灵珍狗呼吸好像沉重起来，先是围着小铁块转了两圈，估计在用神念去试探，然后伸出小爪子，轻轻拨弄了几下小铁块。

　　“真是奇怪啊？没有任何反应？”灵珍狗喃喃自语，然后好像在对金媚说：“你确定前面看到他时，他非常大，而且威严无比，不能靠近？”

　　“当然确定，当时看他高有五尺，宽约四尺，通体散发一种柔色的光芒，像水波一样，我一走近，就感觉到无穷的压力，让人不敢靠近。”

　　金媚用手形容了一下小铁块的大小：“嗯，我感觉，外表上看，像一块残破的印章？”

　　“帝王们用的印章，玉玺知道吗？就像那个，很大的玉玺，但是很残破，少了一个角，似乎被什么无敌力量打破的。”

　　“很大的印章？”灵珍狗微微动容，似乎想到什么。

　　“那你怎么知道是上品灵器？”灵珍狗犹豫了一会又问：“为什么不是下品，中品？天帝大陆的上品灵器我都有耳闻，没有你说的样子。”

　　“——这——”金媚似乎愣了一下，然后道：“我猜的，法宝的威严绝伦，应该是上品才能散发。”

　　“哼”灵珍狗好像不信，沉默了一会。“杨真，这妖女说话不尽，你千万不要怜香惜玉，用点手段，让她说出真话。”灵珍狗突然语气一变，有点凶狠。

　　“你这死狗，胡说什么？”金媚勃然大怒：“杨真，你别信他挑拨，你查过他没有，竟然藏在狗中，一定是某位大人物的神念，见不得人吗？”

　　“你们别吵了，算了，不知道就算了，我要离开这里，出去了。”杨真不希望他们吵，回去之后，再说吧，反正也不急于一时。

　　“好，你不动手，我来。”灵珍狗突然厉声一喝。

　　刷，一道肉眼不能看到的精光从灵珍狗中飞了出来，一下子穿进杨真的眉心。

　　“我草。”杨真千想万想，没有想到这个变化。

　　“啊——”顿时头痛无比。


第22章 因祸得福

　　杨真又不是真傻瓜，他对灵珍狗其实也有警惕，不过他自恃有龙帝大封印的无上神通，到也不怕这小狗耍诈，所以大大方方拿出小铁块给他看。

　　没想到，形势突变，灵珍狗里飞出一道精芒穿进他的眉心。

　　正如金媚所说，这是高手的神念。

　　无上高手的神念。

　　传说中，只有练到通灵以上的高手，能可以神念脱离，离开真身都能生存。

　　轰，这点神念一进杨真的脑海，杨真神念几乎崩溃。

　　“小辈——”一个巨大威严的身影出现在杨真的神念之中，他身穿一袭蓝衣，外表模糊不清，但是身上的气势，有种移山倒海的无上威严，一举一动都能震破山河。

　　“借你身体一用。”蓝衣人一声厉喝，神念化成无数洪流，穿梭到杨真的全身各处。

　　“啊——”杨真抱头惨叫，倒地翻滚。

　　这那里是借身体？分别是要抹去杨真的意志和神念，让杨真变成行尸走肉，用神念占领他的真身。

　　金媚一看地上，灵珍狗此时已经变成一条死狗。

　　由此可见，之前这枚神念也用同样的方法进入这条狗的身体中，抹杀狗的意志和一切，占据了灵珍狗的身体用来掩饰自己。

　　“杨真——用神念把他逼出来啊——”金媚身负重伤无法帮忙，只能在一边惊叫不止。

　　“啊——好痛——”杨真那里有还击的力量。

　　他的神念都在崩溃之中。

　　这蓝衣的人神念太强大了。

　　想一想，他的神念能落到别人身上，就可以占据别人的身体，那是何等的强大。

　　真身前来，恐怕是举世无敌。

　　“不要抵抗，让老夫用你的身体，是你的荣幸，几辈子才能修来的福气，谢谢你替我找到这件无上灵器，哈哈哈，我果然没有白来一趟——”蓝衣人纵身狂笑，神念势如破竹，摧枯拉朽的横扫杨真体内一切。

　　杨真神念崩溃，玄气破散，整个人处于死亡的边缘。

　　“啊——”杨真不甘的抱着头在地上惨叫。

　　我刚刚得到无上奇遇，就要让我横死当场？

　　我不甘心，我不甘心。

　　他的心底在呐喊，疯狂的呐喊。

　　他的意志中有一股不屈不服的力量。

　　轰，就在这生死存亡的时候。

　　眼看着杨真最后的神念都要粉碎，化成虚无。

　　突然之间，他脑海一震。

　　“哇吼！”神龙咆哮，风云色变。

　　他体内破散的玄气像潮水一样往丹田集中，汇合起一条八爪金龙。

　　无往而不利，纵横杨真体内的神念遇到这条八爪金龙就像遇到鬼一样。

　　“这是什么？这是什么？太古神兽？八爪金龙？”蓝衣人惊恐无比的声音几乎吓出屎来。

　　“不好。”蓝衣人立刻感觉到了不妙。

　　他现在终于明白，为什么年纪轻轻的杨真，竟然有养气初期，宝器般的强硬身体。

　　原来他的体内有这样的奥秘。

　　“嗖”蓝衣人神念闪电而去，想脱离杨真的体内。

　　事到如今，再想得舍杨真的身体可能不行，不如先去夺得金媚的身体。

　　金媚身负重伤，完全不能抵抗，占据金媚，再来击杀杨真。

　　蓝衣人电光火石之间已经有了新的打算，退的也快。

　　不过这时他想走，已经晚了。

　　八爪金龙再现，气势吞吐星河，掩盖日月。

　　“哇吼！”

　　眼看蓝衣的神念就要脱离杨真身体，八爪金龙张口一吸。

　　“啊——”神念发出一声惨叫，飞向金龙的嘴巴。

　　“吧嗒——”八爪金龙一口吞进神念。

　　“啊——”蓝衣人再次惨叫，好像真身被人咬了一口那样，如果他真身就在边上，此时的表情一定痛苦无比。

　　神念被人消灭，对真身也是影响极大。

　　如果被人练化，还会助长别人的功力。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”就在这时，杨真脑海中又出现这个神秘的功法。

　　杨真情不自禁运转起来。

　　“啊——小畜牲，你竟然练化我的神念——”蓝衣人惨叫不禁，又惊又怒。

　　杨真不但靠八爪金龙吞了他的神念，竟然还要练化，用来修练神通。

　　这下偷鸡不成蚀把米，不但他神念要灭亡，还要助长杨真的实力。

　　蓝衣人当然不甘心。

　　“快放了我，你知不知道我是谁？我真身降临，灭你无暇剑派满门——快放了我——啊——”

　　蓝衣人惨叫越来越厉害。

　　声音越越来越小。

　　他的神念一点点在消散，然后化成玄气。

　　杨真一边练化他的神念，一边修练龙帝大封印。

　　金媚不知杨真体内发生什么。

　　一直在边上紧张的看着。

　　不过这时她已经看出来了，杨真占了上风。

　　因为之前，杨真在地上翻滚惨叫，气息消弱。

　　而现在，杨真身上突然气息变的越来越强，而且有种让她熟悉的感觉。

　　杨真更是静静的躺在地上，脸上还有一种欢快的表情。

　　“这气息？”金媚看着杨真，心中无数疑问。

　　她坐在边上，左看右看，似有所悟。

　　也不知过了多久。

　　连杨真自己也不知道躺在地上躺了多久。

　　那枚神念中的力量强大无比，以他的实力，有八爪金龙相助，也练化吸收了好久。

　　等到后来回到门派才发现，自己在地上最少躺了三天。

　　“啊——”杨真醒过来，坐起来。

　　呆呆的看着四周。

　　四周还是和他摔倒前一样。

　　灵珍狗躺在地上，尸体有点发臭，金媚不见了。

　　在他的脚边，放着小铁块。

　　小铁块还在。

　　金媚竟然留下小铁块，没有拿走。

　　杨真感觉到自己全身都是力量，有种当初第一次得到神秘意志的感觉。

　　神念一扫，哈哈，晋升了，竟然晋升到神力中期。

　　在沉睡之中又晋升了。

　　没想到吞噬练化了这份神念，竟然一举晋升到神力中期。

　　说起来，他两次晋升都是在昏迷之中，自己根本没有感觉到什么。

　　发现自己晋升，他马上仔细体会一下体内的变化。

　　首先是玄气的增加，进入神力中期，玄气超过一万道。

　　然后就是感觉到自己的龙帝大封印，应该略有进步，因为以前最小的第八条龙，又粗壮了许多，记得神力初期抓一次要等两个呼吸，现在应该不用了吧？

　　他很想试下龙帝大封印威力有没有增加，可不可以连续的抓，不过想到自己体内的八龙神龙，其中一条还没长大。

　　只能封印八次，千万不能浪费，不到生死关头，这门神通千万不能用。

　　这神龙，用一条，少一条啊。

　　这次要好好感谢这个蓝衣人，无端送来一枚神念，让杨真练化吸收，使龙帝大封印更进一步，小龙又长大许多。

　　这也算是因祸得福。

　　杨真这几天，在青衣峡谷获益匪浅，得到无数好处。

　　所得到的法宝，除了这不知名的小铁块外，拿出去拍卖，可以换一大笔玄气丹，可能几年都用不掉。

　　为什么会这么说？

　　虽然玄气丹可以连绵不断的吃下去，但是那也要时间的。

　　杨真上次一口气吃了一千多粒，全部练化吸收，用了二天两夜，就算给他五百万粒，天天吃夜夜吃，也要吃上好几年。

　　所以，一个玄士，根本不可能天天在吃玄气丹，玄气丹太多，也吃不完的，这也是为什么，他得到这么多储物袋都能找到玄气丹。

　　想到玄气丹，杨真连忙把这次得到的东西整理一下。

　　刚刚和金媚下去找灵器，都没来的及好好查看。

　　现在把所有人的整理了下。

　　计有下品玄气丹三万多，中品几百粒，上品竟然也有十粒，而且中品和上品玄气丹大部份都是叶梦香这烧货的，可见她平时用身体喂了多少同门师兄。

　　除了最值钱的玄气丹，各类下品法器，中品法器，上品法器，也有十几件，这些东西对杨真来说，现在都可以拿出去卖玄气丹。

　　还有更贵的就是下品宝器兜率宝天衣，中品宝器碎月银刀，这两件法宝在万花峰青衣院中最好不要拿出来，找个机会到其他峰交易所换掉。

　　这时杨真才发现，妹的，金媚的两件法宝，两件上品宝器龙鳞之盾，龙鳞宝剑竟然不见了。

　　肯定是金媚这小丫头走的时候拿走了，还有那蓝龙骨珠，统统被拿走了。

　　不过还好，另一件上品宝器，麒火金鞭被留了下来，总算金媚还有点良心。

　　再加上麒谛兽和幽灵虎的尸体，这次杨真绝对是一下暴富。

　　突然多了这么多财富，杨真不但是兴奋，而且有点紧张。

　　毕竟他现在还是普通的青衣弟子，拿着这么多值钱的东西，就好像一个小孩子拿着好多黄金一样，随时生怕被别人剥夺抢去。

　　我需要强大，不停的增强自己的实力，才能保证自己的安全，才会拥有无上法宝而不担心被人剥夺。

　　杨真早就明白这个道理，玄气的世界，只有不停的强大，才能保护自己。

　　这一刻，他恨不能马上回到学院，天天练化玄气丹埋头修练，什么也不管。

　　可是，这是不可能的。

　　门中自有门规，尤其他们这样的青衣弟子，每天的学习任务也很重，哪有时间让他们专心修练。

　　收拾完这些东西，杨真拿起地上的小铁块。

　　小铁块放不进储物袋，放在怀中，很是明显，出去之后遇到同门，被别人神念一扫，就会发现。

　　怎么办？

　　想来想去，也没办法，杨真看到小铁块上面有很多缝隙，灵机一动，找了一根细线，穿过缝隙，挂在脖子上。

　　这样别人若神念扫到，也只会以为是一件特别的挂饰，等回到住处，再藏起来。

　　一切处理完毕，杨真顺着原路离开这座山洞。

　　出去一看，烈日夺目。

　　当初来时，他是晚上来的，现在出来，已经是白天，不知不觉，呆在山底已经很久。

　　来时十一个人，两支队伍，浩浩荡荡，一转眼，却只有他一个人活了下来。

　　这就是玄门的世界的残酷。


第23章 凶残

　　“吼——”杨真站在山顶，一声狂吼，发泄着胸中的郁闷，然后大步流星，沿来记忆往回赶路。

　　这时他还不知道自己几天没回门派，归心似箭，一路狂奔。

　　不想他刚刚奔起来，突然远处也是一声厉啸。

　　“哇吼——”声音破空如箭，清清楚楚传到杨真的耳朵里。

　　这是与杨真遥相呼应，此起彼伏了。

　　什么意思？求救？

　　杨真听同门说过，在野外的时候，虽然遇同门相残的机会很多，但也有人会向同门求救。

　　这个念头刚闪过，砰，一道火光冲天而起，距离大概与杨真有五百多丈，若是不他正好还在山顶，根本看的没这么清楚。

　　这火光正是普通的符录，也是门中常用的‘求救符’。

　　对方是听到杨真的呼啸，所以连忙回应。

　　一般在野外，都怕被同门杀人夺宝，不到万不得已，不会向同门求救暴露自己的险境。

　　我去不去？杨真马上犹豫了一下。

　　玄门世界的残酷他是知道的，但是见死不救，也不是杨真做事的风格。

　　转念一想，以他现在养气初期的身体，万花峰青衣院里，真是纵横无敌，等他呆上半年，学熟了各种神通，就算是黑衣院也没有人是他对手。

　　走，去看看。

　　杨真打定注意往山下出事的地方奔去。

　　五百多丈的距离，一会功夫就赶到了。

　　人还没到，他已听到许多妖兽的狂吼和呼啸来往的劲风法宝声。

　　娇吼，厉吼，咆哮，交织一片，充分让杨真感受到现场的激烈。

　　五名同门被一队‘黑臂猿’围在丛林中。

　　黑臂猿喜爱生吃黑土，骨骼坚硬，牙齿尖锐，凶猛无比，最喜欢的除了黑土，就是吃玄士。

　　因为吃了玄士，它们可以吸收玄士体内的玄气，增加它们的力量。

　　黑臂猿也是群居妖兽，这五名玄士，运气不好，竟然闯入它们的领地，被一大堆黑臂猿，足足上百只团团包围。

　　还好他们实力也不弱，四个神力中期，一个神力后期，拥有三件中品法器。

　　借着一块大石头挡住背部，五人全力防守前面。

　　杨真到来的时候，地上已经躺了一地的黑臂猿尸体，足足死了二十多只。

　　但是他们五人也几乎玄气耗尽，勉力支撑。

　　“李师妹，顶不住了，我们四人最后攻一波，逼退它们，你先跑吧。”那神力后期的男子，外表像三十多岁的青年，挥动一件中品法器，横扫四方，把一波波攻击的黑臂猿逼退。

　　“徐师兄，要走大家一起走，不如我们同时发力，然后转头往回逃，不要回头，一起逃命。”姓李的女子，看起来二十出头，长的非常娇艳，事实上，玄门的世界几乎个个都是美女，但是美貌在这里，并没有在世俗那么有用，玄士们关心的是玄气丹，法宝，生存，美艳只是修练生活中里难得的调味品。

　　“不能一起逃，我们玄气几乎耗尽，开始还能跑，现在已经跑不过他们了，最多几里路，就要被他们追上，到时更加危险——”

　　另一人提出异议。

　　他们开始遇到这批黑臂猿时，只有几只，一时贪心，想全部杀了，结果边上竟然埋伏着一大堆，当时果断的逃跑，还是没有问题。

　　因为想多杀一点，换点玄气丹，结果后面越来越多，把他们团团包围，大杀一番后，虽然杀了二十多只，但他们玄气损失惨重。

　　现在再跑，已经晚了，余下的玄气，支撑不了多久，也许跑出一两里，就没有力气跑了。

　　到时自然更危险。

　　但是，留在这里，也是死路。

　　他们全凭一股气在支撑，等着刚刚厉啸的人来救他们。

　　刚才听到杨真一声厉啸，他们连忙呼应，指望有同门来救。

　　就在杨真赶到这里的时候。

　　他们的防守也同时被攻破。

　　哧，一只黑臂猿在半空被一把法器长剑击穿。

　　但是长剑的主人，竟然没有玄气把法器召回来。

　　防守阵型顿时大破。

　　嗖嗖，两只黑臂猿看到机会，从那人防守的区域冲了进去。

　　“哇吼！”黑臂猿双臂一伸，又黑又长，明明看起来还离那人有一丈之长，突然间就‘砰’的一下，两臂出现在那人胸前。

　　“哇扑”那玄士被黑臂猿双拳击中，眼前一黑，无力跪倒。

　　他本身就是强弩之末，勉强支撑，突然被击中，立刻无力跪倒，口吐鲜血。

　　五人的阵型，本来是相互互补，一人倒地，整个阵型都是大乱。

　　嗖，嗖，嗖，数只黑臂猿称势从那缺口冲了进去。

　　“啊——”另一人的肩上突然就多了一只黑臂猿，顿时吓的尖叫起来。

　　叫声到一半，那黑臂猿吱牙一笑，猛的一口咬在那人的耳朵上。

　　“啊——”那人连法宝都指挥不动，翻倒在地，惨叫不止。

　　人一倒地，嗖嗖，身上就落下几只黑臂猿，围着那人狂咬不止。

　　到了这个时候，他们已经守不住了。

　　“快走。”姓徐的一声厉叫，其余三人转身就跑。

　　这个时候，只能拼命的看谁跑的快了。

　　落在后面的，必然倒霉。

　　果然，三人刚一转身，跑的最慢的一个，被一只黑臂猿从后面一扑，扑通整个人也随之摔倒。

　　“徐师兄，李师妹救我——”那人倒地惨叫，身上嗖嗖嗖，又落下去几只黑臂猿，很快整个人被黑臂猿掩盖掉。

　　姓徐的头都没回，撒腿狂奔，所有的玄气都发挥出来。

　　李师妹回头看了一眼，心中一寒，双腿一软，差点摔倒。

　　就这一迟疑，嗖，一只黑臂猿扑到她的头顶。

　　“徐师兄——”李师妹还有点玄气，神念一动，刷，一道精光盯在那黑臂猿身上。

　　扑哧，是一柄法器长剑，把那黑臂猿钉在边上的一棵树上。

　　这一剑祭出去，李师妹玄气几乎耗尽，连收剑的力量都没有了。

　　听到她的呼声，徐师兄脚步一缓。

　　看的出，他还是在乎这个李师妹。

　　但是神念一扫，远处又有几只黑臂猿已经纵身扑向李师妹。

　　“唉”徐师兄一声长叹，摇头跺脚，嗖，往前而去。

　　“徐师兄——”李师妹看到，眼中无比的失望。

　　本来她还能抵抗一下，最少能杀一两只黑臂猿，不过看到姓徐的转身而去，双眼无比绝望，再没抵抗的心思。

　　其实也不能怪徐师兄，姓徐的离她较远，徐师兄回头都来不及救李师妹了，所以只能转身而去。

　　就在这时，空中一声厉啸，人影飞闪。

　　杨真到了。

　　他连法宝都没有用，纵身一跃，快如闪电，抢在黑臂猿之前，嗖的一下出现在李师妹的身边。

　　这时三只黑臂猿刚好扑到李师妹头顶。

　　杨真人在半空，砰，一拳打在其中一只的身上。

　　扑哧一声，李师妹目瞪口呆看着杨真一拳打爆那只黑臂猿。

　　几乎杨真打爆那只的同时，另两只也转变目标。

　　“呜呜”

　　两只黑臂猿四只长臂叭叭同时抓到杨真身上。

　　杨真身体一震，与他们同时落地。

　　其中一只黑臂猿猛的扑向杨真，张开嘴巴，扑哧一口咬向杨真的额头。

　　杨真脑袋一甩，不避不让，砰，把脑袋撞在它的嘴上。

　　“崩”黑臂猿一口牙齿几乎全碎，仰天倒地，惨叫不止。

　　而杨真的头上也是血流如注。

　　他的身体是下品宝器的品质，人家黑臂猿的牙齿也是一样，这次撞上，算是两败俱伤。

　　与此同时，另一只黑臂猿一口咬在杨真的手臂上，李师妹都听到咔嚓一声什么破碎的声音。

　　她以为杨真手臂断了，但见杨真面不改色，反手往上一抓，掐住黑臂猿的下巴，狠狠的往地上一甩。

　　“砰”黑臂猿被砸在地面，杨真飞起一步接上，咔嚓，把这黑臂猿活活踩死在当场。

　　“呜呜”空中数道黑影又扑了过来，目标全是杨真。

　　它们张牙舞爪，各种狰狞的表情，其中一只嘴巴张的老大，几乎要把杨真的整个脑袋一口吞没进去。

　　“霍”杨真不退反上，箭步如飞，砰，又是一拳，竟然把拳头从那黑臂猿的嘴巴里打了进去。

　　扑哧，洞穿了黑臂猿的嘴巴。

　　“哇呜”另两只同时落在杨真肩上，一左一右，同时咬在杨真的肩膀上面。

　　咔嚓，牙齿几乎嵌入杨真的肉中。

　　但别人看不到是，就在它们咬进杨真肉中的同时，杨真的体内，卡卡卡出现层层龙鳞，现成层层防护。

　　“崩”

　　杨真鲜血激流的同时，它们的牙齿也同时碎断。

　　“吼！”杨真怒吼，身体一震，举起手来把两只黑臂猿当空抓住，同力一撞。

　　就在他身前，把两只黑臂猿撞到一起。

　　砰，两只黑臂猿的脑袋撞脑袋，同时血浆喷发惨死当场。

　　最后扔出去的时候，扑通，几只黑臂猿的尸体和后面冲上来的黑臂猿撞成一堆。

　　“呜呜——”一大群黑臂猿止住了狂冲的势头。

　　它们惊恐的围在几丈外，看着杨真好像看到世上最可怕的妖兽。

　　杨真打架，简直比野兽还要野兽，不但凶残，而且勇猛。

　　拳拳入肉，招招见血。

　　连这些黑臂猿都被他生生震住了。

　　野兽能进化到妖兽，就是因为他们也有人族的智慧，可以修练神通，现在这些黑臂猿都看出来了，杨真不能力敌。

　　但是它们又不甘心。

　　它们围在四周，不敢冲上来，又不肯散去。

　　“呜呜呜”黑臂猿群中，一只又黑又高的领头黑臂猿，突然仰天高吼。

　　“不好，它们还在继续叫同伙来。”李师妹又惊又惧。


第24章 青衣五杰

　　“你们先走。”杨真回头看了下，以为李师妹和徐师兄还都在。

　　可是却只看到李师妹，原来那徐师兄早就跑的没影了。

　　“一起走。”李师妹着急。

　　杨真看只有李师妹一个，便点点头：“那走吧。”

　　李师妹走在前，杨真压后，两人飞快的脱离这里。

　　后面的黑臂猿很不甘心，又不敢过份逼近，大队的黑臂猿慢慢跟在他们身后。

　　如果只有杨真一个人，可以很快甩掉它们，但是李师妹已经玄气耗尽，速度很慢。

　　“不行，我太慢了，会拖累你的，要不你先走吧。”李师妹跑着跑着，已经气喘吁吁，小脸变的雪白。

　　杨真回头看了下身后的黑臂猿，突然身影一闪，到了李师妹的身边，拦腰一把抱住李师妹。

　　嗖，嗖，杨真全力施展门中小神通术‘百步成影’。

　　“咛”李师妹措手不及被杨真抱住，先是震惊，接着小脸通红，微微挣扎了一下，便不再动弹。

　　一股强悍霸道的男人气息几乎把她熏醉了。

　　与刚才逃跑的徐师兄相比，杨真的强大无疑更容易赢得女人的心。

　　“小妹是万花峰青衣九院李书琪，师兄是那座峰的弟子？尊姓大名？多谢师兄来救。”李书琪竟然也是万花峰的弟子，和杨真是同一峰的。

　　“万花峰青衣一院，杨真。”杨真淡淡的道。

　　“原来是一个峰的，真是有缘。”李书琪惊喜，身体情不自禁的向杨真靠紧了一些。

　　她现在的安危就靠杨真，她的表现，是很多玄门女弟子们常用的手段。

　　可惜杨真救她，不是为了贪图她的美色。

　　李书琪虽然漂亮，但是还不如小龙女金媚，杨真现在心里，只有修练，提高自己的实力，还有斩杀项飞。

　　没错，这时，杨真心里还念念不忘，一定要杀死项飞。

　　有了杨真的帮助，两人速度越来越快，后面的黑臂猿追了一会终于放弃。

　　这青衣峡谷有无数妖兽，各有各的地盘，黑臂猿追到它们的地盘之外，也只能停住，眼睁睁看着杨真两人离去。

　　看到甩掉了妖兽，杨真松开李书琪，找了一处倚山的地方休息。

　　“你打坐一会，恢复玄气，等你恢复之后，我就先走了。”杨真不想多和别人接触，他身上有太多的秘密，不适合与陌生人太过亲密。

　　“杨师兄要先走？”李书琪眼中闪过一丝失望，她咬了咬嘴唇，想了下：“我们还在青衣峡谷中，随时都会遇到新的妖兽，甚至想杀人夺宝的同门，能不能肯请杨师兄送我离开青衣峡谷，我愿重金相谢，一千下品玄气丹怎么样？”

　　李书琪说这话的时候，眼光火热的看着杨真，尤其说到重金相谢的时候，那眼睛里，都可以拧出水来。

　　杨真马上明白，只要自己愿意，手指一勾，李书琪就可能倒进自己的怀中。

　　这个重金，还包括以身相许。

　　不过杨真可没一点兴奋，心中只是长叹，看这李书琪比叶梦香正经多了，可能也陪过很多男人。

　　他击杀李破石，才得到一千多下品玄气丹，李书琪随随便便能拿一千出来，可见她有多不简单。

　　杨真虽然对她没什么想法，不过人家一个女孩子求他，他也不好拒绝。

　　即然救了别人，索性把她带出青衣峡谷，再说，自己也要出去了。

　　李书琪见他沉默，知道杨真算是答应了，心中大喜，安心打坐，连吃了几粒玄气丹。

　　一会功夫，就恢复了玄气。

　　精神焕发的李书琪嗖的一下跳起来，从储物袋里又拿出一个小储物袋递给杨真。

　　“这是一千下品玄气丹，麻烦杨师兄了。”

　　她也聪明，先把钱付了，安定杨真的心。

　　其实她也知道，如果杨真心怀不轨，刚才就可以杀了她，她身上所有的财富都变成杨真的，索性就大方一点。

　　杨真也不客气，蚊子再小也是肉，他现在见到玄气丹就双眼发光，一把抓了过来：“走吧。”

　　两人再次赶路。

　　这是回去的路，慢慢离开青衣峡谷的中心，路上凶猛的妖兽也不多见，遇到几批都被两人击杀，到也收了不少妖兽尸骨，能卖点小钱。

　　大概一顿饭功夫，前面霍然开朗，出现一条大路。

　　两人都是精神一振，走到这里，离峡谷门口已经很近了。

　　就在这时，前面空中，嗖嗖几道流光如飞而至。

　　“当心。”李书琪提醒杨真，同时祭出一件中品法器，小心戒备。

　　这里是通往峡谷外的必经之路，很多同门都会在半路杀人夺宝。

　　杨真虽然境界和她一样，神力中期，但是实力远远超过她不知多少倍，隔空一望，已经提前看到来人是谁。

　　那先逃的徐师兄回来了，还带着三个人一同前来。

　　徐师兄和三个神力的后期的同门，迎着他们赶来。

　　“李师妹——你没事吧。”嗖嗖，四人落在杨真两人面前，徐师兄看到李书琪没事，非常兴奋，但是看到杨真又微微愣了下。

　　“你难道希望我有事？”李书琪虽然知道当时情况紧急不能怪徐师兄，可是姓徐的先走，她总是心里不舒服，冷笑道：“要不是青衣一院杨师弟救我，我已经死在里面了。”

　　“对不起，对不起，我该死，我该死。”姓徐的样子很是后悔，痛心疾首：“你看我，一路跑回来，遇到了青衣一院的许放容师兄，马上就来救你。”

　　“许放容？”李书琪听到这名字，眼前一亮，不停打量了徐师兄身边一个神力后期的男子。

　　这男子很随便的站在那里，几乎让人看不出深浅，但是神念扫过去，就好像扫进大海一样，深不可测，很明显，许放容在青衣院小有名气，连李书琪都听过他的名字。

　　“李师妹，徐会师弟，非常关心你，路上遇到我们就请我们过来救你，马不停蹄赶了过来。”许放容淡淡的说了一句，然后抬头看看杨真。

　　“青衣一院？我也是一院的，怎么不认识你？”

　　“在下杨真，刚入的一院，许师兄好。”杨真也不认识他，见他很有气势连忙拱手施个礼。

　　“你就是杨真？”许放容等人闻言同时脸色一变。

　　对面的徐会也是脸色大变：“一院杨真？”

　　杨真莫名其妙，我现在很有名气吗？怎么好像大家都认识我似的？

　　却在这时，许放容脸色一沉，厉声道：“他就是杨真，你们还在等什么？”

　　刷，许放容语音未落，寒光一闪，徐会率先出手。

　　他与杨真只有几步距离，突然一剑，飞夺杨真的面门。

　　“天破地裂”许放容左边的人，脚步一晃，双手成拳，砰，一步飞拳，横击杨真的脑门。

　　“大浪淘沙”许许容右边的人，手掌如刀，劈风斩沙，对着杨真脖子就是一记手刀。

　　刹那之间，三大神力后期同时向杨真出手。

　　“不要——”李书琪惊叫，嗖，一步闪现，出现在杨真身前，伸开双手护佑杨真。

　　“你干什么？”徐会大怒。

　　他的一剑本来已经刺到杨真面门，李书琪突然出现挡在前面，徐会连忙神念一动。

　　嗖，飞剑像条长蛇，灵活的一个拐弯，从李书琪的肩膀下面绕了过去。

　　不过这样一来，就浪费了时间。

　　杨真顿时反应过来。

　　“找死。”杨真也是勃然大怒，没想到面前几人会突然偷袭自己。

　　危急关头，他已经没有任何时间考虑。

　　反手一伸，空手夺白刃。

　　“当”众目睽睽下，他一把抓住这柄飞剑。

　　这飞剑只是中品法器，而他的身体是下品宝器，结结实实被他抓在手上。

　　嘶，徐会看的倒吸一口冷气，整个人都惊呆了。

　　与此同时另两人，砰砰一拳一掌，直接打在李书琪的身上。

　　“哇扑”李书琪一口鲜血狂喷，身体倒飞出去，撞在杨真身上。

　　那两人脚步一晃，错身再上。

　　一左一右，又是两拳轰向杨真。

　　杨真一手抱着李书琪，一手拿着徐会的飞剑，眼中全是杀气。

　　李书琪为了挡了两下，口吐鲜血，杨真怒火喷发。

　　“死。”杨真手起剑落，反发先至，速度快的让他们根本无法相想。

　　“扑哧”一剑洞穿了其中一人的胸口。

　　另一人跟着一拳，砰，打在杨真身上。

　　但是那人觉的拳头一阵剧痛，好像打在一件宝器上面。

　　“不好，他身上真有宝器——”那人尖叫，抽身想退。

　　杨真手腕一晃，哧，抽出长剑，一步追了上去。

　　他抱着李书琪，速度仍然远超那人。

　　那人刚退出去一丈，就感觉眼前一黑。

　　扑哧，心口剧痛。

　　噔噔噔，他低头连退数步，发现杨真已经用刚才的剑，又刺穿了自己。

　　“你——”他张口吐血，说了一个你字，倒地而亡。

　　几乎是刹那之间，杨真进退两步，用徐会的剑，连杀两人。

　　“李书琪，李书琪，你没事吧——”杨真连杀两人，才有功夫看下怀中的李书琪。

　　这个女人，刚刚从妖兽下逃出性命，却被同门两招重伤。

　　“我——没事——你没事吧——哇——”李书琪脸色苍白，口中鲜血不止。

　　“杨真，你果然心狠手辣，不过你得罪我们青衣五杰，只有死路一条。”边上一直没出手的许放容狞笑，笑的时候，突然伸手朝天一指。

　　刷，一道精光破空而起，冲上半空千丈之后，像烟花一般散发。

　　他是召人了。

　　“你就是青衣五杰里的人？”杨真终于知道他们为什么要杀自己。

　　“杨真，你还不知道，有人在万花峰悬赏，十万下品玄气丹，要你的性命，你认趣一点，自我了断，不然的话，让我们下手，你会生不如死。”徐会站在许放容面前，声音阴冷的可怕。


第25章 一剑洞穿

　　杨真没有理他，看了看许放容。

　　许放容身为青衣五杰，号称青衣弟子里的天才，很明显是个高手，听说青衣五杰，个个能越级杀人，连炼骨初期的同门都死在过他们手上，所以杨真只担心他。

　　“你先坐下，自己吃粒金创丹。”杨真转身温柔的把李书琪放下。

　　几乎就在他转身放下李书琪的同时。

　　徐会和许放容同时出手。

　　“洞天一气剑”

　　徐会法器被夺，也知道杨真身上可能有宝器护身，直接空手施展神通。

　　玄气化剑，一剑西来。

　　他看杨真能空手夺法器，估计杨真身上带着什么特别的宝器，所以剑剑都刺杨真的眼睛，总不能你眼睛上面也有宝器。

　　他的进攻其实以骚扰为主。

　　真正的杀手锏在许放容身上。

　　许放容没有动用法宝，似乎并不在乎杨真身上的宝器。

　　只见他身体一震，一股强大的气息从他身上散发出来。

　　“哇吼！”许放容怒吼，身影如同一只巨大的黑熊拔地而起。

　　“熊霸天下”

　　许放容凌空一跃，如泰山压顶，双手击拍，粉碎大地。

　　这是无暇剑法最霸道的几门小神通术之一‘金刚怒锤’。

　　据说练到极至大成，双手如锤，把一件下品宝器也能生生打的四分五裂。

　　杨真顿时感觉到他这双锤的威力。

　　看着许放容扑过来，就好像一只高山一般巨大的黑熊，手持两根霸道的巨锤，有股碾压大地的力量，仅凭威势，一般的神力初期，就要吓的腿软倒地，连抵抗都没有信心。

　　要说这许放容真是天才高手，一般的神力中期，二十个也不是他的对手。

　　可惜他遇到的是杨真，天才中的天才。

　　见许放容的这一招石破天惊，威势绝伦，杨真也打算以力还力。

　　那就看谁的力量更大。

　　“来的好。”杨真双眼一闭，仅凭神念观察他的位置。

　　“风雨如雷”杨真同样使了一招小神通术。

　　身如风雨拳如雷。

　　轰隆，杨真一拳，打出轰隆的雷响，身影如同狂风大雨，闪电般突入到许放容的身下。

　　许放容身在半空，如同高山巨人，气势如宏。

　　杨真瘦小的身影像风雨狂雷，一泻千里。

　　两人的气势截然不同，却都霸道无比。

　　扑，扑，扑，徐会的剑气率先击到杨真身上。

　　杨真闭着眼睛，完全无乎无视他的剑气，看的徐会忘魂出窍。

　　砰，杨真这时才一拳打上许放容的双掌。

　　许放容的双掌像两座高山，崩发力量，粉碎大地。

　　杨真的拳，如风中狂雷，破除一切。

　　轰隆，场中一声爆响，晴天霹雳。

　　“我草——”许放容只听到双掌咔嚓一声，骨骼尽碎，同时对面一股强大到令他害怕的力量传递过来，扑通，把许放容横扫二十丈，一头撞在路边的一路大树上，重重着地。

　　“哇扑——”许放容一口鲜血吐出去三尺，整个人被杨真打蒙了，半天没有回过神来，因为他不敢相信，一个神力中期的人，怎么会有这么强大的玄气。

　　一拳击飞。

　　只是一拳，杨真把许放容，所谓的青衣五杰，像狗一样横扫出去。

　　“妈的。”徐会脸色苍白，连忙后退。

　　但见杨真猛的一抬头，眼光死死的锁定他，眼中杀意如山。

　　刚才你第一个出手偷袭，还想跑？

　　嗖，杨真脚步一晃，五指一抓。

　　“雄鹰搏兔”身形如同雄鹰飞掠而去。

　　“不要——”徐会这时后悔了，终于知道，这十万下品玄气丹不是好赚的。

　　一看杨真气势如虹的杀过来，他吓的掉头就跑。

　　同时神念一动，嗖，他身后一道精光破空而来，又祭出一件下品法器阻挡杨真追他。

　　杨真疾步如飞，直接用身体撞上这件法器。

　　当，把这法器撞的飞到天上，下一个瞬息就追到徐会身后。

　　五指一扣，叭，捏在徐会的脖颈上面。

　　“手下留人。”就在这时，虚空一声暴喝，刷，两道人影破空而来，看起来比许放容还要强大许多。

　　“咔嚓”杨真听到了这个声音，但是没有犹豫，五指一用力，捏碎了徐会的脖子。

　　徐会死。

　　嘶，远处的许放容挣扎着从地上爬起来，整个脸都看绿了。

　　“杨真，你，你好大的胆子——”来人气的发疯。

　　他叫了手下留人，杨真也听到了，但是杨真，杀的更快。

　　他的脸都气白了。

　　杨真抬头一看，连忙恭声道：“拜见院主。”

　　来的人，竟然是两名炼骨初期的高手。

　　青衣一院的院主王落刀，另一人不知是谁，但是也用一种凶狠的目光看着杨真。

　　“这个就是杨真，王师兄，他简直无法无天，听到你的说话，还辣手杀人，屠杀同门，这是死罪，不可饶恕的死罪。”那个炼骨初期的高手，几乎是咬牙切齿的在骂。

　　“王院主，吴院主，杨真这畜牲，杀人夺宝，屠杀同门，请你们为我们作主啊。”刚刚气势逼人的许放容，现在完全变成一个可怜虫，几乎声泪俱下，痛斥杨真的凶残。

　　原来另一个人，是青衣二院的院主吴飞龙，李破石的老乡，当初杨真杀李在石时，洪虎和他说过。

　　“杨真，你还有什么好说的？为什么屠杀同门？而且我叫了停手，你还继续杀人，你有什么解释的？”王落刀厉声道：“别说我偏袒徇私，我现在给你解释的机会。”

　　“我没什么要说的，是他们先杀我的，李师姐可以为我作证。”杨真面无表情，淡淡的道。

　　“是，是，两位院主，是他们先动手的。”李书琪这时为杨真作证，杨真救了她，她也不敢违着良心说谎话，只是杨真的凶残的确让她震惊。

　　“杀人者，人恒杀之，谁叫他们想杀我，技不如人，死了活该。”杨真恶狠狠的道。

　　“早听说你桀骜不驯，果然死性不改，这样的人，怎么有资格留在我们无暇剑派，王师兄，他已经变成魔头，走入邪门歪道，屠杀同门还理直气壮，一定要治他死罪——我的老乡李破石，肯定是这小畜牲杀的。”吴飞龙咬牙切齿，杀气冲天，狠不能当场把杨真斩杀。

　　“治他死罪——”许放容欣喜若狂地叫道。

　　“不要，不要王院主。”李书琪为杨真求饶。

　　“行了，你们不用再说。”王落刀眼中神色变化几个来回。

　　最后看向杨真：“杨真，你的事，我打算交给刑罚殿处理，你和我一起去刑罚殿，对错是非，让师兄们彻查，如果真是他们先动手你，自然会还你的清白，不然的话，你屠杀同门的罪名是跑不掉的。”

　　杨真愣了一下，目光直视着王落刀的眼睛，心中寻思，这青衣峡谷到处有人屠杀同门，怎么不见有师兄下来彻查？让我去刑罚殿？

　　到时都是你们的人，黑的也能说成白的。还有，他们炼骨期的高手另有自己的历练之地，怎么会到青衣峡谷来？这么巧找到我们？

　　杨真对这个王落刀印象不好，上次就要驱逐他出无暇剑派，要不是夜雨坚持，他现在已经流落在外。

　　怎么办？难道真的和他们去刑罚殿？

　　杨真左看右看，看着眼前三人。

　　许放容眼中欢天喜地，那表情已经告诉杨真，小畜牲，等你回到刑罚殿就是你的死期。

　　吴飞龙不动声色移到杨真的后面，悄悄的堵住杨真的退路，很明显怕他逃走。

　　“不要再一错再错了，不要再动手了，和我们去刑罚殿吧。”王落刀又道。

　　“好。”杨真终于点头：“我要李书琪也去，我要公平的待遇，李师姐会为我作证。”

　　“当然，刑罚殿，赏罚分明，铁面无私，有养气期师兄们主持公道，你怕什么？”王落刀面露微笑，终于放下心来。

　　“走吧。”吴飞龙站在杨真后面，冷冷的看着他。

　　以他的心思，最好在这里就把杨真杀了。

　　不过杨真肯去刑罚殿，到也省的他出手，他现在就是要当心杨真跑掉。

　　当然了，现在杨真要是跑了，屠杀同门的罪名也就会牢了。

　　谅这小畜牲也不敢跑，吴飞龙正盯着杨真身后，想着什么，突然就见杨真转过头来，笑问他。

　　“师兄叫吴什么？”

　　“——”什么意思？吴飞龙愣了下，然后恶狠狠的道：“老子叫吴飞龙，怎么，你不服气，还想秋后算——”

　　帐这个字还没说完，就见杨真眼中突然闪过一丝杀意。

　　“阴风杀劫，万古皆灭。”

　　刷，杨真心手寒光一闪，飞剑如电。

　　一柄上品法器飞剑突然刺杀出来。

　　震惊。

　　太震惊了。

　　没有人想到杨真现在还敢杀人。

　　没有人想到杨真还敢杀青衣院的院主。

　　吴飞龙也只想过杨真要跑，没想到杨真胆大到敢杀他的地步。

　　他根本来不及躲，也根本躲不掉。

　　这时他与杨真不到一丈的距离，杨真突然施展神通，飞剑如电，就算是养气初期在这里，没有准备也要手忙脚乱。

　　“扑哧”

　　这一剑直接洞穿了吴飞龙的心脏。

　　然后长剑一个掉头。

　　扑哧，又插在许放容的身上。

　　法器势大，带起许放容的身体，扑通一声，把他钉在路边的一棵树上，他死的时候，两只眼睛瞪的老大，真是死不瞑目。

　　瞬息之间，杨真以神通术，飞剑杀人，连杀两人。

　　“嘶——”李书琪面无人色。

　　“我草——”王落刀连退数步，大暴粗口，脸上全是一副不可置信的神色。


第26章 神龙的愤怒

　　“李破石，果然是你杀的。”王落刀又惊又怒，又是害怕。

　　他已经看出来了，杨真隐藏了自己的实力。

　　当日洪虎说的没错，李破石真是杨真杀的。

　　只有这种胆大包天的人，才敢在门内屠杀同门。

　　“你是谁，你究竟是谁，为什么潜入我们无暇剑派，你是黑暗魔门的人？”

　　“我是杨真，无暇剑派青衣五院的弟子，王院主，是你逼我的。”杨真淡淡一笑，向前一步。

　　“连我也想杀？”王落刀惊恐的睁大眼睛。

　　“你们到这里，不是想来杀我的吗？要不然，堂堂炼骨期的人会到青衣峡谷来？”杨真厉声道：“别以为我看不出来，见许放容不敌我，你才想带我回门派，生怕我会在这里逃走，王院主，是不是这样——”

　　“没有，杨真，我们到这里，是看到有弟子发出求救信号，我们不是来杀你的，你不要误会——”王落刀做势解释，突然眼中凶光大盛。

　　“杀”王落刀人在原地，也没见他有动，肩膀一晃，刷，空中一波刀光，以迅雷不及掩耳之势抢先斩杀过来。

　　他叫王落刀，也的确精通刀术。

　　他的神通叫‘落叶神刀’。

　　刀光斩过来，如同无数落叶纷纷而下，方园十尺之内皆是无穷无尽的刀光。

　　这一刀，把李书琪也掩盖进去，他竟然连李书琪要一起斩杀。

　　这时，杨真就看出炼骨和神力的区别。

　　神力时，玄气凝聚在丹田，所有的力量要透过丹田来调动玄气，无论动用拳术神通，还是法宝使用，都要先调动丹田的玄气，这个过程不但繁琐，而且缓慢。

　　但是进入炼骨，玄气常年滋润骨骼，遍布全身骨骼所在，王落刀肩膀一晃，神通暴发，以手化刀，连法宝都不需要用。

　　斩出的威力，比肩上品法器，速度更是远在神力之上，毕竟他少了从丹田调动玄气的过程。

　　几乎他‘杀’字出口，刀光就已经到了杨真的面前。

　　这一刀斩中杨真的话，就算杨真有下品宝器的身体不会受到重创，也必然要把他击飞出去。

　　杨真飞出去是小，但是身后的李书琪可能要被一刀斩杀。

　　“当心。”杨真左脚一跺，身体拔起，双拳擎天一击。

　　用了一招“霸王举鼎”。

　　这一招，只是无暇剑派入门的无暇神拳之一，招式普通，威力一般。

　　但在杨真的手上使出来，自有一种力拔山兮气盖世的无敌气势。

　　嗡，空中一声嗡响，杨真双拳如鼎，砰，打在半空，虚空震动。

　　哗啦啦，满天刀光纷纷破碎。

　　不对，杨真立刻就感觉到不对。

　　王落刀知道自己有强横的实力，还敢和我交手？

　　而且这‘落叶神刀’，委实平常没有什么杀伤力？

　　就在这时，他抬头看到王落刀眼中的狞笑，那笑容好像奸计得逞的模样。

　　“嗖”杨真脑后突然生风，一道寒光掩杀过来。

　　这道寒光寒气逼人，摄人的心魂，不用神念去扫，杨真就能感觉到这是一件很厉害的宝器。

　　“不好。”杨真连转身来不及，纵身往前一跃。

　　以他的速度，连王落刀都比不上他，他是很有信心躲开身后的偷袭。

　　但是，一股寒意遍体而起。

　　这件法宝寒气逼人，不但影响杨真的心神，更是影响到四周的环境。

　　哧哧哧，空中都好像要被冰冻起来。

　　杨真的速度受寒冻的影响，瞬息下降了五成。

　　“扑哧”杨真直觉的后背一凉，一柄白玉般的长剑穿过他的后背，从他前胸出现。

　　哧，中剑的同时，他全身一寒，一层薄霜遍布他的全身，整个四肢几乎僵硬，体内的血液都被冻结。

　　扑通，杨真落地，终于转过头看到偷袭他的人。

　　“李书琪——”杨真不可思议的看着这个女人。

　　此时的李书琪脸上，再也看不到前面的娇羞和柔弱，只有满脸的阴狠和毒辣。

　　“小畜牲，你也有今天，哈哈哈。”王落刀大笑而来，走到杨真面前，砰，一脚踢在杨真胸口。

　　杨真落地，摔倒，胸前全是鲜血。

　　叭，王落刀出现在杨真身边，一脚踩在杨真的脸上，并且单脚用力，死死的把杨真的头往地下踩去。

　　“叫你嚣张，你再嚣张——”那表情，好像和杨真有什么深仇大恨。

　　“为什么——为什么——”杨真这时全身都被冰冻起来，到了现在，他终于知道，刺中自己的，是一件中品宝器，所以能把自己的身体一剑洞穿。

　　他不明白，为什么李书琪要恩将仇报。

　　“你说为什么？”李书琪厉声道：“你杀了我的男人许放容，你说为什么？”

　　“什么？”杨真顿时呆在那里，没想到放许放容是李书琪的男人，难怪徐会前面很照顾李书琪，而且后来带了许放容来救她。

　　“杨真，你千不该万不该得罪项飞。”王落刀还在用脚踩在杨真，表情得意非凡。

　　在他看来，杨真已经死的不能死，彻底没有翻身的机会。

　　“项飞被门中第一天才弟子叶玄衣指名收为弟子，多少门中高层都想拍他马屁，你竟然敢得罪项飞？还杀了他的女人？”

　　“杨真，当日我赶你出门，也是为你着想，你不听我的劝，偏要留在门中，这是你自寻死路，下了地狱，可别怪我王落刀。”

　　原来，他是为了项飞才来击杀杨真。

　　“哇吼！”这时杨真体内一声咆哮，神龙愤怒。

　　太古龙族，无上的存在，竟然被人当狗一样踩在地上。

　　神龙愤怒，龙血沸腾，杨真体内的本被冰冻的血液像沸水一样奔腾起来，群龙飞舞，玄气凝聚，他的四肢在一点点恢复知觉。

　　“杀了他，杀了他，全杀了——屠了无暇剑派，也不能挽回神龙的尊严——”一个愤怒的声音在杨真脑海中徘徊。

　　杨真好像看到一只威严无比的八爪金龙在虚空中对着自己咆哮，愤怒自己的无能。

　　而此时，王落刀又说话了：“三天前叶玄衣师兄正式晋升凝神，成为本门核心弟子，立刻颁下旨意，收项飞为徒，现在项飞一步登天，要被提拔到黑衣院，可谓前途无量，我们今天和李书琪他们，都是三天前来这里杀你的。”

　　“可惜没有找到你，却被黑臂猿围住，哈哈哈，没想到你这小畜牲，竟然自动送上门。”李书琪的话彻底让杨真明白了。

　　原来他们和青衣五杰本来就是组队进来专门截杀杨真的，可惜没找到杨真却遇上了黑臂猿，而杨真还傻乎乎的跑去救了她。

　　“你这贱人，我还至少救你一命，恩将仇报，不得好死。”杨真本来想着等到半年之后，门内历练击杀项飞，现在好了，项飞提拔到黑衣院，黑衣院的比试和青衣院不在同一区域，又不知何年何月才能杀他，而且现在别说杀他，连见到项飞都没什么机会。

　　“你救我十次，也不如叶玄衣师兄一句话。”李书琪的话，简直要把人活活气死：“叶玄衣师兄早晚是掌教至尊，而项飞就是掌教至尊的徒弟，杨真，你和项飞永远是蛇与龙的区别，受死吧。”

　　李书琪说完，神念一动，就要用这件宝器彻底杀死杨真。

　　“好，你去死。”杨真猛的睁开垂死挣扎的眼睛，凌空伸手一抓。

　　“龙帝大封印”又一次施展出这门神秘绝世的无上神通。

　　“哇吼！”李书琪只看到身前突然出现一只巨大的龙头，龙啸九天，气吞星河。

　　“这是什么？”李书琪惊恐的连话都没说出来。

　　啵，整个人突然就消失在现场。

　　一个水泡出现在杨真的手上。

　　“我草——”王落刀再暴粗口。

　　吓的直接从杨真身上跳了下来，然后猛的转身，嗖，破空而去。

　　“还想跑。”杨真此时，身体还没有全部恢复，但是四肢已经能动。

　　“龙帝大封印”杨真再抓，他是想试试能不能连续的抓，竟然真的可以。

　　“哇吼！”龙头出现，吞吐宇宙，这是一只愤怒无比的龙头，好像要一口把王落刀咬成粉碎。

　　“啊——不——”王落刀已经逃出十多丈，仍然感觉到眼前一黑。

　　“啵”杨真手上又多了一个水泡。

　　一口气连抓两个，杨真眼前一黑，感觉到玄气耗尽几乎晕死。

　　“哇吼——”他体内的神龙又在咆哮。

　　滚滚玄气重新凝聚。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，四个呼吸。

　　这次，他足足等了四个呼吸，才恢复玄气。

　　原来如此。

　　杨真终于发现和以前的区别。

　　以前他只能使用一次龙帝大封印，然后要两个呼吸才能恢复玄气。

　　现在能用两次，却要四个呼吸。

　　看来，用的越多，需要恢复的时间也越长。

　　他静静的躺在地上。

　　虽然恢复的玄气，但是身上还有那把剑。

　　这把剑叫‘寒冰白玉剑’，本来是青衣五杰里许放容的法宝，中品宝器，不知道是门中哪位高手赏赐给他的。

　　他给了自己的女人李书琪。

　　李书琪用他偷袭杨真，一击而中。

　　这把剑是从一个严寒之地，千丈以下的冰层里取出的万年寒冰练制，世俗普通人碰一下，直接就要变成冰雕，普通的神力初期中剑也是当场冻死。

　　杨真要不是有养气的身体，刚才就被直接冻死了。

　　现在杨真体内神龙愤怒，气血沸腾，身上的寒气也在慢慢散去。

　　这时，杨真发现一个有趣的现象。

　　刚才寒冰白玉剑洞穿杨真，从后背进去，前胸出来，剑尖上，竟然挂着杨真的小铁块。

　　这一剑，刺断杨真的挂绳，把他的小铁块也挑了出来，因为剑尖上有血，加上寒冰的力量把小铁块冻在上面。

　　现在杨真慢慢驱除寒气，剑上的小铁块也掉了下来。

　　杨真等到四肢力量恢复一点，伸手从后抓住剑柄。

　　“哧——”他猛的一拔。

　　寒冰白玉剑被拔了出来。

　　鲜血四溅，杨真痛的在地上滚了一圈，血流的到处都是。

　　寒冰白玉剑一去，他身上寒意大减，伤口也开始快速的修复。

　　就在这时，连杨真也没有想到，“嗡嗡嗡”他的身边突然响起连绵不断的嗡嗡声。

　　他扭头一看，掉到草众中的神秘小铁块竟然在半空盘旋起来。

　　这是什么情况。


第27章 收宝

　　“嗡嗡嗡”那小铁块越转越快，并且越来越大。

　　几个呼吸不到，一座和他身体差不多大小的大铁块出现在杨真面前。

　　大铁块通体金紫色，变大之后，杨真终于看的清楚，外表果然如金媚所说，像一尊帝王的玉玺大印，只是有很多地方有残破的裂痕，四个角还少了一个，一道道精光从裂缝中散发出来。

　　但这些精光没有金媚所说逼迫人心的威严，反而非常柔和，隐隐约约还有一股浓浓的香味。

　　“砰”大印在变成和杨真齐肩高的时候，重重的落地，静立当场纹丝不动。

　　“完了。”杨真呆呆的站在场中，变这么大，我怎么带走？

　　这是帝王的玉玺吗？为什么外形这么像？

　　这东西又放不进储物袋，现在还变这么大。

　　而且如今他们是在大路中间，随时可能遇到同门。

　　杨真站在场中又郁闷又着急，又有很多疑问。

　　情急之下，伸手一抱，想把大印先抱到边上树林中藏起再说。

　　“嘶——”他吃奶的力气都用上了，大印竟然纹丝不动。

　　以他现在的实力，就算一座小山也要让他搬走，可是这大印毫无反应。

　　这怎么办？

　　杨真有点着急。

　　他围着大印仔细看了看，突然发现大印身上面有一些红色的血痕。

　　这痕迹？好像鲜血印透进去的一样。

　　大印上面有过血？还被吸收了，所以留下血痕？

　　他看着血痕慢慢消失，感觉到大印的光芒变的更盛。

　　刹那间，他似有所悟。

　　隐约记得自己得到神秘意志的时候，好像也是鲜血落在那玉佩之上。

　　血，要血祭？

　　杨真终于想到了。

　　其实玄门中的法宝，从来都不需要血祭，灵器以下，只需练祭，灵器以上，通灵之器，要看机缘。

　　但是，杨真发现自己收取法宝可能需要血祭。

　　“哧”杨真把起‘寒冰白玉剑’重重的在手上割了一刀。

　　伤口先是被冰冻，随着杨真玄气的运转，伤口暖和，鲜血流淌，一点点滴在大印上面。

　　“嗡嗡嗡”大印沾到杨真的血液，再次震动起来。

　　“呼——”下一刻，杨真都感觉到大印好像和人一样的在呼吸。

　　大印的贪婪的吸收杨真的鲜血。

　　一呼一吸，如同一个生命。

　　灵器灵器通灵之器，杨真现在明白，为什么叫通灵之器了。

　　这个时候看这大印，就好像看到一个人一样。

　　杨真觉的他不仅是一件法宝，同样是一个生命。

　　他会呼吸，有灵性。

　　而且随着杨真的血越来越多的流下去，杨真与大印之间也慢慢牵起一丝连线。

　　时间一点点的过去，杨真与大印好像越来越熟悉，“哧哧”杨真看着伤口要自我修复了，连忙又划了两刀。

　　大量的鲜血再次涌出，全部渗透到大印里面。

　　大印像一个欢快的小孩子，得到了自己心爱的礼物。

　　一种喜悦的心情从大印传递到杨真的心里。

　　刷，最后关头，一道精光破空而起，夺目的精光几乎让杨真不能睁开眼睛。

　　大印上面散发出一股强大的灵器威严，逼的杨真连连后退。

　　杨真以为大印要破空而去了，突然之间，嗖，大印化成一道精光飞入杨真的眉心。

　　现场瞬息变的一片平静。

　　杨真呆在原地半天没有回过神来。

　　如果不是他神念扫到自己的体内有一枚缺了一个角小印，他会以为刚才的一切都是做梦。

　　没错，此时的大印，重新变成小印，而且小的几乎肉眼都无法看清。

　　只有杨真神念才能扫到，他静静的停在杨真的身体里，与杨真血肉相融，好像就是杨真身体的一分子。

　　终于收到体内了，杨真又惊又喜。

　　可是，别的法宝神念一扫上去就能看到法宝的一切信息，明白等级，而这只小印现在非常神秘。

　　杨真的神念扫上去，感觉不到他的品级，信息，等任何资料，就好像是杨真身体的一部分而已。

　　不能放东西，不能祭出来打架，不知道这大印有什么用？

　　也许现在我实力太差，境界太低，先收在体内吧，将来境界高了，也许就会明白。

　　杨真自我安慰一下。

　　然后又看了看大印，这要遇到高手，凝神或内丹期的同门，神念一扫就可能看到我体内的异常，要是能变成血肉就好了。

　　这个念头刚转过，刷，大印瞬息变化，变成杨真体内的血肉。

　　“哇”杨真欣喜若狂，这么听话？

　　出来，变成一把剑。

　　大印理都不理他。

　　“——”

　　那不出来，变成一块骨头好不好？

　　大印没反应。

　　“——”我了个去，又不听话了。

　　杨真玩了一会，见大印再也不理他了，也觉的没劲。

　　算了，回去。

　　能把大印收进体内也算小有所获，至于大印的秘密，等将来再遇到别的机缘打开吧。

　　杨真收拾一番，地上几个死人的储物袋当然毫不客气的拿走。

　　然后发现，地上还有两个小水泡。

　　被他封印的李书琪，王落刀都在其中。

　　水泡像指甲大小，两个人就和两中小虫子一样卷身在其中。

　　杨真捡起水泡。

　　“杨真，不要杀我，不要杀我——有什么话好好说——我是青衣五院院主，可以关照你——”这时，水泡里传递出来一股神念，王落刀竟然还能和他交流。

　　“不要杀我们，我们原听你的命令，认你为主——杨真，我错了，呜呜——”李书琪也在求他。

　　“全是废话———”杨真冷冷一笑，双手用力，心中恨到极点，他这些神龙是为了对付强敌的，现在逼的用在她们两个废物身上。

　　扑哧扑哧，两人被他活活捏成粉碎。

　　而杨真现在只有六条神龙了，其中一条还没长好。

　　一会功夫后，杨真走出大路，再次看到两座高高的山头。

　　青衣峡谷的入口处到了。

　　出乎他的意外，当天来时，谷口人流如云，像个集市，今天离开，只看到聊聊十几个人。

　　这也和玄士的时间有关。

　　白天门中可能有训练或学习任务，所以晚上人流特别的多。

　　杨真来的时候就是晚上，现在大白天，反而人少。

　　当然了，也许晚上才适合他们杀人夺宝。

　　“收幽灵虎啊，神力初期，三千下品玄气丹，神力中期，五千下品玄气丹——后期一万，炼骨以上面议——”

　　“青玄草有没有人要，练制下品玄气丹的主药啊，一枚下品玄气丹一株。”

　　杨真走到门外，发现大数多都是专业的商人。

　　这些人基本天天都在，不怎么修练，也不参加门派的活动。

　　但是千万别小看他们，他们都是门中一些大佬、天才在外面的代言人，专门是帮大佬天才们在外赚钱，赚取玄气丹供大佬们修练。

　　像他们这样的专业商人，基本都是资质普通的弟子，修练无望就专门帮大佬们做事，换得一生的平安。

　　谁要敢欺负他们，马上就要受到门中一些大佬和天才的报复。

　　杨真本来是想直接走过的，突然想自己还有一些妖兽的尸骨材料。

　　于是走到一个专门走材料的师兄那里。

　　那人神力初期，靠着山脚摆了一个大摊。

　　“这位师兄，刚从里面出来啊，收获不少吧，有什么要出手的？”那人打量一下杨真，杨真虽然看起来年幼，不过玄门的世界，年纪从外表是看不出来的。

　　很多几百岁了，还有十七八岁一样年轻。

　　一般什么时候进入神力期，容貌就会保持在什么时候的样子。

　　所以他看到杨真年少，还是叫他师兄，因为杨真是神力中期。

　　“我在里面打了一些妖兽，你看看能卖多少——”

　　杨真拿出一批妖兽，其中有他和李书琪杀死的，有袁河他们杀死的，还有其他人储物袋里的。

　　拿了十几只妖兽出来。

　　一看到这么多妖兽，那神力初期的男子眼睛顿时大亮。

　　“师兄真厉害啊，一个人杀这么多？”他说话的时候，笑吟吟的看了一下杨真，那表情太明显了，猜到杨真肯定杀了同门夺了同门的储物袋。

　　一个人杀这么多妖兽有难度，杀几个同门到时很容易。

　　“运气好而已。”杨真不动声色，他拿出来的只是一小部份，而且是偏宜的东西，就是怕太过引人注目，大部份和值钱的都没拿出来。

　　“这‘红翅竹鸡’是炼制储物袋的好材料，我给你五百下品玄气丹一只，白牙野猪的猪皮也是好东西，六百下品玄气丹一只，铁背猴的牙齿很值钱，我出七百五一只——”

　　“一共算你五千七百下品玄气丹，你看怎么样？”

　　这人说完还是有点担心，因为他价钱压的比较低，他转手到门中再卖，差不多也能赚到一倍。

　　“成交。”杨真一点都没议价，直接成交。

　　大部份妖兽都是别人储物袋的，他捡个偏宜，那里还在乎钱多钱少。

　　“师兄爽快，小弟杨祖之，以后师兄有货可以找小弟。”杨祖之见杨真爽快，连忙顺势搭线。

　　“这样吧，我也爽快一点，就算六千凑个整数，六六大顺，祝师兄你事事顺心。”杨祖之怕杨真反悔，飞快拿了六千下品玄气丹塞到杨真手上。

　　“杨祖之，你这样坑同门就是不对了，这些材料，我出七千。”杨祖之刚付完玄气丹，边上又一个神力初期的同门叫了起来，眼光死死的盯着杨真拿出的一堆货物。

　　杨祖之顿时脸色一变，连忙抬头看了下杨真，发出杨真没什么反应。

　　“无所谓，都是同门。”杨真表情淡然，向杨祖之点点头，拿了玄气丹扬长而去。

　　“我草。”另一个要出七千的人，呆呆的看着杨真。

　　“嘿嘿，齐大牛，看到没有，人家不在乎。”杨祖之得意了，然后好像想到什么：“师兄，你贵姓啊，以后怎么联系——”杨祖之还想叫住杨真，但是那里还看的到杨真的身影。


第28章 传统

　　杨真速度处理了一些杂物，埋头赶路，很快回到万花峰青衣院。

　　青衣院有一百零八院，分驻在几十个山头，杨真的第五院在最北面，他还没回到本院，就看到各山头之间人来人往，穿梭不止。

　　发生了什么事？

　　杨真心中狐疑，因为平时各院之间很少走动，有的人，在青衣院呆了一辈子，都没认识几个同门，甚至连隔壁院的都不熟悉。

　　等到他嗖的一下落到自己的住处前，正好看到住他隔壁的祁正东，顾大有两人一起出门。

　　“咦，杨真，你回来了。”顾大有两人看到杨真，微微意料了一下。

　　“杨真，你晋升中期啦？”祁正东更是惊讶。

　　他们两人在青衣一院多少年了，还是神力初期，这杨真才入院几天功夫，出去历练一下，回来就变成了中期。

　　天才，杨真绝对是天才中的天才。

　　此时两人眼中的忌妒，是个人都看的出来。

　　“嗯，顾师兄，青衣院发生什么大事，我看人来人往，很是热闹？”

　　“你出去三天还不知道，最近门中发生几件大事。”

　　“叶掌教的侄子，门派刑罚殿主事师兄叶紫衣，数天前晋升通灵，同时晋升副掌教，是下届掌教最热门的人选。”

　　“他的弟弟，门中第一天才之称的叶玄衣晋升凝神，担任无暇峰紫衣总院主，同时颁下旨意，收我们万花峰的天才项飞为亲传弟子，而项飞也调任青衣九院，担任院主。今天是项飞调离万花峰青衣五院的日子，青衣院的诸多同门都去为项飞庆祝——”

　　“我们无暇剑派的青衣院主，从来都要炼骨初期才能担任，今天项飞以神力后期，破格提为院主，千年难见，前途无量——”祁正东说的一头劲，边上顾大有见杨真的脸色不好看，连忙拉了拉他。

　　顿时祁正东回过神来，外面传说杨真与项飞不合，好像杨真还杀了项飞的女人，恐怕杨真以后没好日子过了。

　　两人尴尬一笑，没再说话，匆匆而去。

　　原来如此，杨真终于明白了。

　　叶氏兄弟都是无暇剑派公认最天才高手之一，现在叶紫衣晋升通灵成为副掌教，叶玄衣又晋升凝神，执掌无暇剑派权势最大的无暇峰紫衣院，叶家势力在无暇剑派直接达到巅峰。

　　这个时候，叶玄衣又收项飞为亲传弟子，万花峰青衣院大会大小小都跑着去为项飞送行庆祝，希望能拉上关系。

　　难怪连王落刀都要下山围杀自己，都想拍项飞和叶家的马屁。

　　而叶玄衣正式收项飞为弟子，以后杨真想要杀他，就等于挑战叶家在无暇剑派的权威。

　　可以说，杨真以后在无暇剑派很可能寸步难行。

　　但是我杨真，绝不会退缩，也不会妥协，总有一天，要斩杀项飞。

　　杨真意志坚定，百折不挠，听清楚祁正东两人的话，心中并没有恐惧，反而更加坚定要杀死项飞的信念。

　　项飞本身就是天才，现在又拜在无暇剑派史上第一天才之称的叶玄衣座下，以后肯定会突飞猛进，一日千里，我自己若不努力，如何杀得了项飞？

　　杨真回到自己的房中，准备清点一下今天的所得，然后埋头苦练，追上项飞。

　　不过没等他把今天的获得点算清楚，突然远处传来急促的脚步声。

　　“砰砰砰，杨真，杨真在吗？”

　　又是祁正东？杨真屁股都没坐热，又听到祁正东的声音。

　　打开门一看，果然是祁正东，顾大有两人，满脸苦笑，站在他的门前。

　　“两位师兄，有什么事？”杨真莫名其妙，刚刚走了，又回来找我？

　　“我们刚刚去五院送项飞院长。”祁正东摸摸后脑。

　　顾大有苦笑：“项飞院长知道我们与你住的近，问我们有没有看到你。”

　　“我们说看到你了，他便让你也过去，说是迎接新任副院长，冷朝阳。”

　　两人说完，呆呆的站在门外，看杨真的反应。

　　“冷朝阳？”杨真听过这个名字，夜雨师兄说过，冷长安的同乡，三组的天才弟子。

　　项飞这副院长高升，冷朝阳过来接替他的副院长之职，都是杨真的敌人，明显是来为冷长安报仇的。

　　叫我过去，肯定是没好事。

　　他站在那里沉思，顾大有和祁正东对视一眼，便道：“杨真你若不方便，我们就回去说，你又下山历练了。”

　　杨真看他们面有难色，也不想让他们为难：“无妨，迎接新任副院长么，这是我们普通弟子应该做的，走，与你们走一趟。”

　　他当然不怕，在青衣院内，没有人敢当众杀人。

　　就算王落刀他们伏击自己，也要到青衣峡谷中找他，所以他索性大大方方前去五院。

　　此时，青衣五院内部人头攒动，到处都青衣弟子。

　　项飞今天就要走了，被调到青衣九院担任院主，而新来接任项飞的，是三院的另一个天才弟子，被称为青衣五杰之一的冷朝阳。

　　除了五院的人，连许多其他分院的同门都来祝贺他们，一时间，院内人满为患，挤满了青衣弟子。

　　项飞背负双手，满脸微笑，静静的站在人群中，享受众人崇拜和忌妒的目光。

　　马上就要赶往九院，担任无暇剑派历史上第一个青衣神力期的院主，他项飞的名字，注定要流芳百世。

　　可是在离开之前，他还需要做点什么。

　　“杨真会不会来？”项飞边上，站着一个脸色冰冷，身材挺拔的青年。

　　这个神力后期的青年，就是万花峰有青衣五杰之称的冷朝阳。

　　“他一定会来。”项飞重重的点头：“我虽然只和他说过几句话，但是我看的出他的性格，绝不认输，不肯妥协，也不会退让，我叫他来，这里就算有刀山火海，他也一定会来。”

　　“王落刀他们到底怎么样？去了青衣峡谷三天没有消息，现在却让杨真回来了。”冷朝阳眉头微皱：“许放容也没有回音，会不会出什么意外？”

　　“不可能，这么多人，怎么会出意外？青衣峡谷这么大，短时间他们找不到杨真也有可能，所以让这小畜牲先跑回来了，不过就算他回来，他也要死。”

　　“他一定要死。”冷朝阳咬牙切齿。

　　“杨真来了。”项飞身后还站着一个人，突然眼睛大亮，死死的盯着前面。

　　杨真果然来了。

　　第一眼，就看到阮经武站在项飞身后，死死的盯着自己，那眼神，狠不能把自己吃掉。

　　然后就看到项飞。

　　刷，许久不久，两人的眼神几乎在半空激荡起无数火花。

　　“竟然晋升神力中期了？”项飞看到杨真的刹那间，心中也涌起一片寒意。

　　他半年晋升神力中期，一年晋升神力后期，所以被叶玄衣视为天才弟子，要收为徒弟。

　　现在杨真短短几天，从神力初期，晋升中期，这还得了？

　　今天再不杀他，以后万花峰还有我项飞立足之地？

　　“大家听着。”阮经武看到杨真来了，猛的提高声音，全场为之侧目。

　　“今天，是我们万花峰五院的大喜之日，我们的项师兄，被无暇峰紫衣院叶掌院收为亲传弟子，马上要到九院担任院主，新任副院主冷朝阳师兄又调到我们五院，两位天才师兄，一进一出，为我们五院增光添彩，是我们青衣五院，几百年没有出现的盛事。”

　　“我建议，我们全体五院同门，每人拿出十粒玄气丹，祝贺两位师兄，荣升院主和副院主。”

　　阮经武说完，率先拿出一个玉瓶，交到项飞手上。

　　“项院主，恭喜你升任院主，希望有机会，回到五院看看诸位同门。”

　　“恭喜项院主。”

　　“欢迎冷师兄。”

　　下片各种声音络绎不绝，人群纷纷开始交丹。

　　冷朝阳身后还专门走出一个同门到人群中收丹，这个人，赫然是钟别英。

　　杨真知道，这是无暇剑派多年的传统。

　　很多院都要这样，有新官上任，下面的人，都要凑出玄气丹来孝敬。

　　大家也习以为常，但是项飞把杨真叫来，不是只为了让他交点玄气丹这么简单。

　　这大院里大概有二百多人，除了青衣五院的人，冷朝阳以前的青衣三院也有人来。

　　每人十粒，就是两千多粒，他与项飞一人一半，就能分到一千多粒，相当于一年的门派下发，算是一笔不小的财富。

　　很快，包括祁正东，顾大有他们，几乎所有人都老老实实交上十粒玄气丹。

　　钟别英脸色有点发青的走到杨真面前。

　　“杨师弟，你的玄气丹。”他还是有点害怕杨真。

　　当日杨真像疯子一样打断冷长安的手脚，这一幕，他时时记在脑海中。

　　“刷”所有人眼光投向这边。

　　全场注视着杨真。

　　大家都知道杨真和项飞，冷朝阳有仇。

　　现在项飞，冷朝阳借新官上任的名目，向他收丹。

　　这是无暇剑派几万年的传统，每一任新官都会这么做。

　　没有人敢挑战这项传统。

　　什么叫传统？就是从几万年前开始，到现在，代代都是一样，前面的掌教至尊，各大长老，掌教副尊，在当院长，掌院的时候都这样做过。

　　你挑战这传统，就等于在挑战无暇剑派所有的高层。

　　杨真给不给？

　　所有人都关注着他。

　　项飞对着杨真微笑，那表情似乎在告诉杨真，有种你就别给。

　　冷朝阳也看杨真，那眼神似乎在告诉杨真，你敢不给？

　　给还是不给？


第29章 生死台

　　杨真一直站在那里，看着钟别英，看的钟别英全身发毛，脸色越来越青。

　　然后杨真慢条斯理的从怀中一摸，摸出十粒玄气丹拿在手上。

　　“切——”人群有人不屑，都说杨真胆大包天，性格刚烈，不外如此。

　　“哼”冷朝阳冷笑，一脸得意，叫你给，就得给，不给也不行。

　　只有项飞，隐约觉的那里不对劲，杨真这人，那这么容易屈服和妥协。

　　果然。

　　杨真伸手递向钟别英，钟别英连忙大喜去接，突然之间，杨真手掌一翻。

　　哗，十粒玄气丹全部掉到地上。

　　“啊呀，不好意思钟师弟，杨真太过激动，手抖了一下，麻烦你捡一下吧，呸。”杨真说完，还一口口水吐到地上。

　　“嘶。”全场所有人脸色大变。

　　十粒玄气丹掉到地上，沾了一地的灰尘，他杨真还吐口口水到地上。

　　这还让人怎么吃？

　　“杨真，你好大的胆子，你这是什么态度？”冷朝阳忍不住了，往前一步，当场发作：“重新拿十粒出来。”

　　“好啊。”杨真又拿出十粒，手掌一翻，哗，全洒到地上。

　　“草。”祁正东和顾大有同时嘴角一抽，没什么说的，钱多，任性。

　　“杨真，你知道你自己在做什么？”项飞站了出来，沉声道：“无暇剑派几万年来都是如此，有同院师兄高升，兄弟们都要同心协力，凑个红包，以示吉利，当今掌教至尊，各位长老，年轻时个个都做过青衣院的弟子，院主，人人都经历过，他们也拿过红包，也收过红包，这是几万年来的传统，你这么做，是在挑战传统，挑战整个无暇剑派。”

　　项飞阴险，抓到这个机会，立刻给杨真扣了一顶天大的帽子。

　　挑战整个无暇剑派的高层。

　　没错，就算掌教至尊叶传神，他做青衣弟子时，也给院主们，贡献过红包，你杨真不肯出，莫非你觉的，比掌教至尊还要牛逼不成？

　　“你眼瞎了？”杨真抬起头就骂：“这地上的，不是玄气丹吗？”

　　“别人拿十粒，我拿二十粒，我杨真的态度还不够好？”

　　“怎么了？掉地上就不能吃了？没入玄门之前饿你们三天试试，就算有堆狗屎，你们也全吃掉。”杨真说着，弯腰从地上捡起一粒，轻轻吹了几下，吹掉上面的灰尘，往嘴里一塞，吧嗒吧嗒吃了起来。

　　“我杨真能吃得，你们两人就不能吃？玄气丹是本门内丹以上的高手辛苦练制，掉在地上就不吃，你们就这么金贵？不如找门中长老们问问，掉在地上，还能不能吃？”

　　“——你——”项飞被杨真一席话，喷的哑口无言。

　　“杨真，都说你嚣张跋扈，果然闻名不如见面，你有种，敢顶撞同门师兄，好，我现在要与你生死台上，一决胜负，你敢不敢。”冷朝阳终于说出他的目的。

　　生死台上，一决胜负。

　　这是门中同门，解决恩怨的地方。

　　“嘶”全场都在惊讶。

　　只有杨真知道，冷朝阳恐怕早就这么想了。

　　他和项飞，把杨真叫来，就等着找借口与他一决生死。

　　刷，全场目光再次关注到杨真身上。

　　敢应战吗？这是大多数人的想法。

　　杨真顿时沉默了一下。

　　他可不是白痴，这个冷朝阳号称青衣五杰，是天才弟子，若是在野外还好，现在是在生死台决斗，众目睽睽下，他的龙帝大封印就不能用了，甚至自己身体的秘密都不能泄漏出来，全部要靠自己的实力和经验才能和他战斗。

　　见他沉默，边上马上有人落井下石。

　　“不敢？老规矩，跪下认输就行了，哈哈哈。”阮经武站在项飞后面起哄。

　　“神力中期对神力后期，冷师兄一巴掌就拍死他了，他那里敢应战。”

　　“刚才还很嚣张，怎么突然就吓傻了？”

　　“生死台决斗，生死不论，他敢吗？”

　　“跪下认输吧，还想什么。”

　　人群中到处有人起哄，项飞则面露微笑。

　　杨真知道，这些起哄的人，肯定是项飞故意安排的，这是逼杨真答应。

　　如果杨真认怂，以后在万花峰，一辈子抬不起头来。

　　“好，五天之后，生死台上见。”杨真沉默了片刻，重重的点头，他想这五天再多吃一点玄气丹，增加实力。

　　听到杨真终于答应，项飞和冷朝阳同时狂喜，不过，他们可不打算给杨真发展的时间。

　　天才，当然要扼杀在摇篮里，杀的越早越好。

　　“怂货，我让你现在上生死台，你却要等五天？是不是打算用这五天逃出无暇剑派？五天之后，你说你历练受伤，岂不是又要等五年？”冷朝阳也知道不能给杨真时间，极尽挑逗杨真。

　　“不敢就跪下认输，何必要等五天。”阮经武再叫。

　　“跪下认输。”

　　“跪下认输。”

　　“要不要等你五年？”

　　“哈哈哈，怕了吧。”

　　人群此时彼伏，各种声音，好多人就像项飞的狗，跟着他们羞辱杨真，挑逗杨真。

　　杨真不动声色，抬头看了眼冷朝阳，然后长舒一口气：“好，那么我们生死台见。”说完便转身而去。

　　即然你这么等死，那就别怪我不客气，他已经打定注意，不计代价，不惜一切，斩杀冷朝阳。

　　“好。”项飞和冷朝阳对视一眼，同时看到心中的狂喜。

　　生死台。

　　坐落在万花峰紫衣院的南山峰上。

　　按门规，门中弟子若有恩怨，不可私下斗殴，可上生死台，一决胜负，生死不论。

　　不过自从有了生死台以来，门中很少有人用到。

　　出了万花峰，到处可以杀人，根本用不着上生死台。

　　而且生死台上，要真刀实枪的干，什么阴险的手段都不方便用。

　　大家要杀人夺宝，当然想尽方法，用尽手段。

　　所以杨真与冷朝阳要上生死台的消息传出去，马上震惊整个万花峰，甚至连其他峰的人也闻讯而来，观摩一番。

　　这是无暇剑派几千年没有过的盛事，上次生死台上决斗的事，都是发生在几千年前。

　　不到一刻钟，万花峰紫衣院人满为患，南山峰上，已经挤了数千弟子。

　　杨真赶到那里时，到处都是人头，人人都在议论。

　　“这个杨真是谁，竟然敢挑战青衣五楼里最强的冷朝阳？这不是自寻死路？”

　　“冷朝阳杀过炼骨期初期，能越级杀人，据说已经有门中凝神高手想收他为徒，这个杨真真是活的不耐烦了。”

　　“听说是冷朝阳向杨真挑战，杨真逼不得已只好应战，他以神力后期，挑战神力中期，胜之不武。”

　　“嘘，你小声点，门中到处都是青衣五杰的人，你想死。”

　　“杨真可以拒绝啊？他神力中期，拒绝神力后期，也不丢脸，他死要面子，自找死路，怪的了谁？”

　　“来来来，你们别操心了，不如大家赌一把，这个杨真能坚持几个呼吸？”

　　“我赌五个呼吸，被打下擂台。”

　　“哼，你白痴，冷朝阳的同乡冷长安被杨真废了手脚，打下擂台就算了？杨真死定了。”

　　到处都在议论，杨真站在人群里，心神镇定，四下观望。

　　来的人虽然多，但几乎都是低级弟子，毕竟这种神力期的决斗，在养气境的师兄眼中，就是小孩子打架斗殴一样可笑，他们是不会有心情来观看这些东西的。

　　这样话杨真也比较放心，他身上有太多秘密，生怕有内丹，或通灵以上的长老到场，到时神念一扫，看出他体内的异样就不好了。

　　就在他四下观望的时候，前面人群像潮水一样往两边分散。

　　“项师兄。”

　　“冷师兄。”

　　无数人众星拱月般中，走出项飞和冷朝阳两大天才。

　　两人一到场，率先从人群中找出杨真。

　　“杨真，其实大家都是同门一场，没必要生死相搏。”项飞这时对着数千神力弟子装模作样：“我最后给你一次机会，只要你肯向冷师兄磕头认错，就不用上生死台了。”

　　到了这个时候，项飞一边装好人，一边逼杨真在这么多人面前磕头认错。

　　因为他知道，杨真一定不会认错，而他项飞，却给杨真机会，是大家眼中的好师兄。

　　“废话少说。”杨真根本懒的搭理他，嗖，轻轻一跃，跳上擂台。

　　刷，场上所有人的眼睛看向台上的杨真。

　　讥讽，嘲笑，可怜，同情，各种目光聚集到杨真身上，在大多数同门眼中，杨真就是一个自量力，主动寻死的可怜虫。

　　“哼哼。”冷朝阳和项飞再次对视一眼，一声冷笑后，嗖，跃上擂台站在杨真的对面。

　　两人，相距不到三丈。

　　“杨真，从你打断冷长安手脚的那一刻，就注定了你的命运，那就是死。”冷朝阳恶狠狠的对着杨真，那副表情，狠不能把杨真一口一口的吃掉。

　　“你转过头看看。”说完这句，他指了下台下。

　　杨真转过头。

　　人群中有人用无比痛恨的目光在看着台上。

　　是冷长安。

　　他双手双脚都被绷带绑着，躺在一张长椅上面，被人抬到台下。

　　他双眼全是仇恨和痛楚，死死盯着杨真，他是来见证这一刻的，他要亲眼看着杨真，怎么死在冷朝阳的手上。

　　“他很走运。”杨真看过冷长安后笑了：“因为他还活着，而你，马上却要死了。”

　　“草。”冷朝阳勃然大怒。

　　嗖，冷朝阳出剑，剑光一闪，惊动四方。

　　一股逼迫人心的气息冲天而起，剑气化成一道无形的金光，耀眼夺目，破空飞杀。

　　“下品宝器。”

　　“金庚无影剑气”

　　台下人群齐齐惊叫。

　　又是宝器，又是无暇剑派最难练的小神通术，冷朝阳一上来，连杀重手，根本不给杨真一点活命的机会。


第30章 拳霸诸天

　　刷，整个擂台大放光明，几乎全部被金庚无影剑气包围，满天剑气，演化成重重金光，让擂台上的杨真无处躲闪。

　　这门神通要吸收一座金山中的金庚之气，加上下品宝器的锋芒锐利，简直势不可挡。

　　别说是杨真，台上围观的众人，都感觉到潮水一样的剑气滚滚而来，逼的四周观看的人都纷纷后退。

　　这一剑，几乎超出神力后期的实力上限，有几个场上观看的炼骨初期都是心神大震，感到恐惧。

　　杨真死定了，这是所有人心中的想法。

　　当然了，杨真还有一种选择，就是现在跳下擂台。

　　但是项飞知道，杨真就算死，也不会跳下擂台。

　　这也是他逼杨真上擂台的原因。

　　他已经想到杨真一会被剑气切碎的惨状，脸上情不自禁露出笑容。

　　“我赌他五个呼吸的啊，哎，看来两个呼吸都要坚持不到。”人群有人摇头长叹。

　　不过他话才说到一半。

　　“哇吼！”一声惊天动地，宛如上古神兽般的长啸冲天而起。

　　长啸声中，杨真身体振动，一股股玄气波涛汹涌，有种喷出体外的气势。

　　“这是？”冷长安吓的差点从长椅上站了起来，要知道他的腿脚可是都被打断了。

　　“这是，这是什么？玄气外放？”项飞的眼睛都快掉了出来。

　　场中识货的，特别是神力后期，和炼骨期的都看呆了。

　　杨真站在台上，身体颤动，一股股玄气般的力量冲天而起，空中气流激荡，好像有潮水在涌来涌去，他整个人有种神龙飞天，气吞山河的意界散发出来。

　　这简直就和玄气外放没有区别。

　　为什么一个门派的养气高手，才算真正的实力弟子。

　　到了养气，才能玄气外放，你有多少万道玄气，都可以散发出去。

　　养气之前，玄气不能外放，力量与养气高手不知差了多少倍。

　　而杨真现在，竟然玄气运转，出现玄气外放的气势。

　　这一幕，不但令他们震惊，杨真自己也在震惊。

　　没办法，他不想的，他只想杀人，但是神通一运，气势滔天，差点就变化成神龙，这是他体内秘密的自然表现。

　　即然展现出来，那就只有杀敌了。

　　“冷朝阳，去死吧。”杨真如同神龙拔地而起，嗖，一步冲到冷朝阳的面前。

　　“拳霸诸天”

　　这是很普通的无暇神拳。

　　连小神通术都算不上。

　　杨真练了一年的无暇神拳，比小神通术练的熟练，这一拳，闭着眼睛都能打出来。

　　这一拳打出来，台上所有人脸色大变。

　　在他们眼中，杨真的身影在刹那间变的高大无比，如苍山耸立，拳霸诸天，轰然一拳，天崩地裂，好像连苍山上天都要被他一拳打破，碎离崩溃。

　　“不好。”项飞在台下嘶声惊叫：“别和他硬拼。”

　　他让冷朝阳避退，避过杨真的锋芒，再找机会。

　　冷朝阳怎么服气，他用的拳术，我用的神通，还有法宝，我不服，他几乎也是怒啸出声：“杨真，我就不信，这世上，还有拳术打倒神通的人。”

　　“金庚无影，杀人无形。”冷朝阳惊啸，啸声中剑气化成流光，把他整个人通体包围，像割破苍穹的锋芒，飞刺杨真有胸前。

　　一拳，一剑，都是惊天动地，不避不让。

　　两人，在上演血与肉的对撞，没有一个人肯退让。

　　嗡嗡嗡，场上拳声呼啸，剑气震荡，风云变幻，石破天惊。

　　论威势，杨真的一拳打出了玄气外面的无敌气势，但是所有人都知道，要论杀伤力，肯定是冷朝阳的宝器飞剑更甚一筹。

　　你杨真的拳，只是气势逼人，未必有真正强大的力量。

　　气势，不代表力量。

　　果然。

　　看起来霸绝诸天的拳势在与飞剑接触的一刹那，‘扑哧’，飞剑像切豆腐一样撕开杨真无敌的拳势，高大绝伦的杨真身影也在刹那间轰然而碎。

　　“刷”杨真的脸色顿时变的苍白。

　　“哈哈哈，果然是纸老虎？”冷朝阳意气风发。

　　我十几年的经验，差点让你骗了，你的拳术气势逼人，其实中看不中用。

　　“受死吧，杨真。”

　　剑气像长虹一般尖啸，冷朝阳所有的实力都发挥出来，一往无前，刺杀一切。

　　杨真在他眼中，已经像一个死人。

　　现在杨真就算像跳下擂台都来不及了。

　　台下的项飞看到这里，终于长舒一口气，杨真小子，自取死路。

　　“不好。”就在全场都以为杨真必死无疑的时候，只有阮经武觉的不妙。

　　杨真这斯，最会扮猪吃老虎，上次打断冷长安时也是这样，先示弱，再发威。

　　冷朝阳现在全力进攻，已经没有了防守之心。

　　“当心，冷师兄。”阮经武大声高叫，但是已经来不及了。

　　“死吧，拳破诸天。”杨真厉喝，往前一步，几乎是连人带拳，冲进他锋芒毕露的剑气之中，右后五指凌空一抓。

　　“扑哧”冷朝阳的宝器，一剑刺在杨真的手掌上。

　　杨真的肉体已经是相当于下品宝器。

　　仍然被他锋利的剑刃，和强大的力量当场洞穿。

　　一剑洞穿。

　　冷朝阳把杨真的大手一剑洞穿。

　　但是杨真同时收拳，五指相当于五根金刚铁骨，崩，牢牢的抓住他的宝器飞剑。

　　“什么？”台下的冷长安，项飞，阮经武等人看的几乎吐血。

　　换成他们任何一个，以手硬接宝器，肯定整个手掌，甚至整条肩膀都要粉碎。

　　但是杨真，竟然只是被洞穿，而且五指还牢牢的抓住宝器。

　　绝杀诸天的宝器，在杨真眼中，和世俗普通的刀剑没有区别。

　　“不好。”冷朝阳顿时感觉到了惊慌，杨真好像要夺他的剑。

　　他神念一动，手腕用力“铮。”回手一拔，哧，鲜血激射天空，穿进杨真五指的剑被他拔了回来。

　　杨真并没有夺他的剑。

　　夺他的剑是假，转移他注意力是真。

　　“上当了。”冷朝阳心猛的一沉，只觉的眼前一黑，杨真整个人都扑到他面门之前。

　　轰，杨真一拳轰然而下，像一柄惊天铁锤，打破诸天的剑气。

　　冷朝阳的金庚无影剑气在杨真的拳头上纷纷破碎，溃散，然后化为虚无。

　　杨真一拳打破他的神通后，重重的打在他的脸上。

　　“砰”冷朝阳脑袋轰然一震，整个人高高飞起，人在半空，一口鲜血吐到擂台到处都是。

　　“我草”这是冷朝阳摔倒前的最后崩出的字来。

　　他不相信这世上有人能以拳术打破他的神通，但杨真偏偏用拳术打破他的神通。

　　然后就听，“扑通”一声，冷朝阳摔倒在擂台上，全身一个抽搐后，脑袋一歪，动也不动。

　　现场顿时变的一片安静。

　　整个生死台边上几乎寂静下来，所有人屏住呼吸，连大声都不敢喘。

　　项飞等人足足呆了几个呼吸后才回过神来。

　　连忙神念一扫。

　　“嘶”无数人倒吸一口冷气。

　　死了。

　　冷朝阳被杨真一拳打死了。

　　竟然只是一拳，把冷朝阳活活打死。

　　“朝阳——”台下躺在长椅上的冷长安神念一扫，仰天惨叫‘扑哧’一口鲜血狂吐，当场晕厥过去。

　　“疯子，疯子，杨疯子。”阮经武看到杨真的眼神，禁不住全身颤抖起来。

　　此时的杨真，手掌还在滴血，昂首挺胸站在台上，目光环视四方，所有被他看到人，无人敢与他直视。

　　这一刻，所有人被他的手段和凶残震惊了。

　　尤其是项飞，心脏扑通扑通，跳个不停，不知道是生气还是害怕，杨真以手硬接宝器，然后以拳术打破冷朝阳的神通，看起来冲动鲁莽，但是他知道，全是杨真精心谋算，一步一个脚印，让冷朝阳得意忘形，不顾防守，结果被一拳打死。

　　这个在几天前还是他眼中的废物，竟然这么阴险毒辣，更可怕的是，杨真明显也是个天才。

　　天才不可怕，就怕这天才，还这么阴险。

　　项飞头一次觉的杨真可能成为自己的人生大敌，他的心里，无尽的忌妒，不服，和不甘情绪在漫延，如果可以，他就算现在杀死杨真，再也不给他成长的机会。

　　不过，就在这个时候，台上的杨真伸出左掌，屈起手指，对着项飞勾了几下，用一个很侮辱人的手势，对他勾指。

　　“还等什么，项飞，生死台上，一决生死。”杨真说完，从衣服上撕下一块布，包起手掌的伤口，因为他的手掌在自我修复，他不想让别人看到其中异样。

　　“嘶——”全场再次惊动。

　　刚刚一拳打死冷朝阳，杨真竟然又直接挑战项飞。

　　刷，所有目光聚集到项飞身上。

　　“妈的。”项飞的脸一下子变的雪白。

　　他万万没想到，杨真竟然紧跟着挑战自己。

　　“杨真，你真的疯了，得了失心疯了吗，你知道你在挑战谁？”阮经武吓的快吐血了：“这是叶玄衣掌峰亲点的弟子传人，你疯了吗？”

　　阮经武提醒杨真，你挑战项飞，就等同于挑战叶玄衣。

　　“好啊，那项飞不来，你来？”杨真眼睛一瞪，阮经武吓的连连后退，急忙缩到项飞身后。

　　“项飞，你敢不敢？生为叶玄衣的弟子，连这点胆量也没有？”杨真咄咄逼人，竟然在众目睽睽下，直接点名叶玄衣，全场再次震惊。

　　“你——”项飞咬牙切齿的狠，杨真说到这个份上，他项飞今天不上擂台，叶玄衣知道，都要放弃自己。

　　但是上了擂台，能不能打赢杨真？

　　项飞自己只比冷朝阳强一点点，冷朝阳被杨真一拳打死，他上去能坚持几拳？

　　上去可能被打死，不上就要丢尽颜面？搞不好连叶玄衣的弟子都做不成。

　　刹那间，项飞左右为难，后悔莫及。

　　是他逼杨真上擂台的，没想到杨真反过来逼他。


第31章 老狗

　　就在全场目光聚焦到项飞身上，项飞进退两难的时候。

　　“混账，你什么身份，入门才几天？竟然挑战院主，胆大包天。”人群中人影一闪，嗖，一个黑衣青年出现在擂台上面。

　　“嘶”杨真顿时脸色微变。

　　黑衣弟子，炼骨初期。

　　一个炼骨初期，主动跳上擂台。

　　“十四院的院主，莫非凡？”

　　“莫院主为项飞出头了。”

　　“项飞天才弟子，绝世无双，杨真这小畜牲，那有资格和项飞动手。”

　　“莫院主足以碾压杨真。”

　　台下又是议论一片。

　　莫非凡就是门中叶系一派的人，他是叶玄衣手下五虎之一，雷震楚的老乡，门中被标了印记，铁铁的叶系人马。

　　虽然境界很低，但是和项飞毕竟是同一个派系，所以今天过来观看决斗。

　　他已经看出项飞的窘迫，上也不去，不上也不去。

　　现在，是他站出来的时候。

　　“莫院主，我没有挑战你，难道你要以大欺小？”杨真没想到这斯这么不要脸，堂堂炼骨，主动跳到台上。

　　“杨真，叶玄衣掌峰是门中的天才人物，受无数人尊敬，你挑战项飞，就是对叶掌峰不敬，跪下，对着无暇峰的方向，向叶掌峰磕头认错。”

　　莫非凡用心狠毒，把杨真的矛头直接指向叶玄衣，换成其他人，这会已经吓的魂飞天外，面无人色。

　　谁敢对叶玄衣不敬？

　　门中的内丹长老都不敢，别说杨真这小小的神力中期。

　　“算了，莫师兄，杨真可能对我有点误会，同门一场，得饶人处且饶人——”项飞开始装了：“我和他的事，还是让我自己来解决吧。”

　　“同门？我呸——”杨真真是佩服项飞装的人模狗样，听到这番话气的一口口水吐到地上。

　　“混账，跪下。”莫非凡勃然大怒，身体猛的一动。

　　“泰山压顶”

　　莫非凡急于维护项飞，愤然出手，凌空飞跃，一招普通的泰山压顶。

　　身如雄狮，玄气如山，双手如同两座高山拍向杨真的肩膀。

　　他要在众目睽睽下，把杨真拍倒跪下，让杨真丢尽颜面。

　　要说炼骨期的一双手，绝对比的上一座山。

　　场中大部多都是神力期，看到这双掌拍下来，好比泰山崩面，人人变色，纷纷惊呼。

　　杨真倒霉了？这是所有人心中的想法。

　　被人打倒并可不怕，要是被人镇压跪下，这可是一生的耻辱，从此以后，杨真在门内头都抬不起来。

　　若是换成我，此时一定借机往地上一躺，装死狗也比跪下好。很多人，此时就这么想。

　　可是杨真不是这么想的。

　　要是在青衣峡谷，老子就直接杀了你，杨真冷笑，看着从天而落的莫非凡，不但没有后退，反而往前一步。

　　“力破山河”

　　他右臂一振，使了一招很普通的无暇神拳。

　　场中众人只见他身上气息大振，手臂如同一杆长枪，长驱直入，在炼骨期的两只大手压制下，一拳冲杀进去。

　　如果说莫非凡的双掌是两座高山，那么杨真的拳头简直就是开山的神斧。

　　无论气势与力量都令人惊颤。

　　“我草。”莫非凡脸色大变，心中震颤，看杨真这一拳，他的双掌还没拍到杨真的肩膀，自己就要他一拳击中。

　　“你敢还手？”莫非凡的愤怒多过震惊。

　　从来没想过，一个神力期的弟子面对炼骨还敢还手？

　　他震天大怒，眼中杀机无穷。

　　不过杨真这一拳威势绝伦，逼的莫非凡都要收身后退，嗖，一步退出三四丈，脸色变的铁青。

　　他身为炼骨院主被神力期的弟子一拳逼退，已经是他的奇耻大辱。

　　只见他刚脚尖着地，肩膀一晃，身上杀气如刀而起。

　　“冷月玄杀刀”，莫非凡左掌一变，斜跨半步，刹那间从无暇剑派的入门功夫，变成了神通。

　　刷，场中刀光大盛，一轮弯月，凌空成刀。

　　这门小神通术，杀伤力无穷，号称无暇剑派杀伤力最强的几门小神通术之一，只有炼骨期的高手才有资格学。

　　莫非凡使出这一门神通，心中已经存了斩杀杨真的意图。

　　杨真一看，连忙也运转神通。

　　只见他拳头一变，化拳为掌，手指弹动，破空呼啸。

　　‘洞天一气剑’

　　铮，铮，铮，数道剑气刺杀出去。

　　这门神通，当初他和冷长安交手时，冷长安用过，被杨真看到，觉的还算不错，后来就自己学了。

　　他也算初学乍用，只能刺出几道剑气，不像冷长安，沉浸其中十几年，挥手之间满天剑气。

　　“叮叮叮”杨真的剑气全部刺在莫非凡的刀光上。

　　两人神通对神通。

　　两种神通的劲气相撞，往四下分散，逼的四周围观的众人纷纷再退。

　　“什么？”莫非凡看的眼珠都快掉了出来。

　　炼骨初期的神通，竟然被神力中期给抵挡了？

　　越级挑战？天才之资？边上项飞看的眼中妒火中烧。

　　杨真的表现，一次比一次出色，他已经深深感觉到了压力和可怕。

　　一定要死，他一定要死，他若不死，将来就是我死。

　　项飞惊怒的转过头，正好看到阮经武在看着他。

　　阮经武马上明白了项飞眼中的意思。

　　“杨真，你好大的胆子，敢和莫院主交手？以下犯上，这是死罪。”阮经武一声暴喝，嗖，在众目睽睽下，不可思议的祭出一把上品法器。

　　无暇剑派有门规，擂台之上，只能单打独斗，除非是挑战者同意。

　　可杨真根本没挑战他们。

　　阮经武不顾门规，在擂台下突然施放法宝，以二杀一，别说杨真了，边上其他同门看到，都深深不耻。

　　他这件法宝是一把很普通的飞剑。

　　但是飞出来的时候，‘呜嗡——’在半空带出一声长长的呜鸣声，声音刺耳，颤动人的心神，传到杨真耳朵里，杨真耳中鸣声一片，头痛欲裂。

　　“好机会。”

　　莫非凡一看阮经武都出了杀招，再也没有犹豫。

　　“雷霆之剑”右手双指一并，铮，一道剑气以雷霆万钧般速度的刺向杨真的眉心。

　　刹那之间，两大高手同时祭出杀招。

　　就在众目睽睽之下，两人要击杀杨真。

　　“不好。”杨真也感觉到了危险，心中愤怒无比。

　　无怨无仇，两人竟然要杀我？

　　这是你们逼我的？

　　电光火石之间，杨真打算一不做二不休，索性把他们两人都杀了，然后击杀项飞，逃之夭夭。

　　若是能逃出无暇剑派最好，就算逃不掉，杀三个也赚两个。

　　“去死吧。”杨真身上一股杀气也冲天而起，龙帝大封印几乎出手。

　　“住手——”就在杨真打算鱼死网破之际，台下有人一声厉喝。

　　“铮”破空而来一道精光。

　　精光后发先至，如同一道长虹，横亘星空，非常的亮丽耀眼。

　　叮，精光先是击在阮经武的法宝上面，接着再撞到莫非凡的雷霆之剑，空中火花四溅，两大高手的神通法宝都给这道精光一击而散。

　　“嘶——”蓄势待发的杨真，瞬息把杀气收了起来。

　　定睛一看，擂台上香风涌起，嗖的一下，又多了一个窈窕的身影。

　　“孟青兰？”阮经武和莫非凡死死的盯着她。

　　原来是青衣六院的院主，炼骨初期的孟青兰出现。

　　孟青兰看起来二十出头，身材婀娜，明艳动人，同样是门中的青衣长袍，穿在她的身上，凹凸有致，另有一番风情。

　　这是杨真第一次看到她，不知为什么，看到孟青兰，杨真突然想到金媚。

　　两人的身材都是一样的火辣。

　　孟青兰手上把玩着一把银色的小剑，站到场中后，先看了一眼杨真，然后转向阮经武和莫非凡。

　　“两位师兄好大的本事？竟然连手在擂台上斩杀同门？这是谁给你们的胆子？莫不是为了拍叶玄衣的马屁，连屠杀同门的事都做的这么光明正大？门中门规，何曾放在你们的眼里？”

　　孟青兰字字铿锵，掷地有声，一出现就把矛头直指叶玄衣，全场顿时一片哗然，很多低级弟子已经开始悄悄退场。

　　聪明的人都能看出来，这是因为孟氏老祖孟洪荒和叶玄衣的哥哥叶紫衣在竞争掌教至尊。

　　孟洪荒是门中的通灵长老，无上高手，现任副掌教至尊，但是这个副职已经担任了几千年，本来下届掌教至尊是铁铁的孟洪荒做，可是最近叶紫衣晋升通灵，也成为副掌教至尊。

　　叶紫衣的年纪都不到一千岁，比孟洪荒年轻有为，天才更堪，传言，要替代孟洪荒接任下届掌教至尊。

　　这是门中孟系和叶系之争。

　　神仙打架，可不要殃及凡人。

　　这种事，能不渗和，就不渗和。

　　“你，孟青兰，你胡说什么？这和叶掌峰有什么关系？”阮经武被点破心思，羞怒交加。

　　“杨真这小畜牲，无法无天，目无师兄，尊卑不分，我只是教训他，并没有要杀他。”莫非凡当然也死不承认自己刚才想杀他。

　　“我呸——”杨真听到，又是一口口水，差点吐到莫非凡的身上。

　　“你算什么，还敢称我师兄？谈什么尊卑？老东西，我尊重你才叫你一声师兄，不尊重你，叫你一声——老狗。”

　　“嘶”莫非凡脸都听绿了，简直要活活被杨真气死。

　　“你听到没有，无法无天，辱骂同门，他死定了，死定了，孟青兰你让开，让我教训他。”莫非凡当着这么多人被杨真怒骂，颜面丢尽，气的吐血。


第32章 是人不是狗

　　“莫非凡，事有先后，刚刚众目睽睽下，杨真挑战项飞，项飞做缩头乌龟也就算了，你凭什么跳出来欺压一个神力弟子，好，你要单挑，我陪你？”孟青兰今天也终于抓到机会打击叶系的人。

　　“你——”莫非凡顿时又惊又怒，那里敢答应。

　　就算打的过孟青兰，他也没胆杀孟青兰，孟家老祖孟洪荒，可是门中副掌教至尊。

　　叶玄衣可以不给孟洪荒面子，他莫非凡哪里敢。

　　“不错，而且这擂台上，都是单打独斗，阮经武你好大的胆子，门规何在？”孟青兰身边同样站着一个炼骨初期的男子，他叫沈放，是青衣二十一院的院主，也是孟系的人马。

　　看到突然有人帮自己说话，杨真终于长舒一口气，门中，并不是叶家一手遮天，不过，孟青兰他们插一脚，摆明了拉杨真下水。

　　他现在，只想杀项飞，没想渗和到叶紫衣和孟洪荒的掌教斗争中去。

　　就在场上两派人在分庭抗礼之时，擂台的远处，突然响起一个幽幽的声音。

　　“项飞可在。”

　　这声音听起来普普通通，没有什么力气，但是一股淡淡的威严，传递到在场所有人的心中。

　　几乎每个人听到这四个字时，都是脸色一震，微微动容。

　　“高手？”这是杨真第一个念头。

　　接着就见人群像潮水一样往两边分开，一个身穿玄色长袍的青年男子慢慢走进擂台。

　　他走的很慢，但是看上去却很是威严，最后往人群中一站，如同世俗的王候子弟，卓尔不群，人人敬畏。

　　玄衣？玄衣院的师兄？养气高手？

　　一个养气中期的男子走到他们一群神力，炼骨之中。

　　全场动容，人人失色。

　　这是无暇剑派开天辟地都没有过的事情。

　　平时连黑衣院的炼骨中期，后期的师兄都很少到这种地方，更别说养气期了。

　　养气高手，是门中的核心弟子，真正的门派力量，而他们是门中最低层的一存在。

　　放在世俗，就是王候子弟，突然出现在贫民村中，能不让四周的贫民们震惊吗。

　　“拜见雷师兄。”项飞见到这个人，喜出望外，倒头就拜，简直比见到他爷爷还要恭敬，然后连忙向四周几位炼骨院主们介绍。

　　“大家拜见雷震楚师兄，雷师兄是无暇峰玄衣院一院院主。”

　　“原来是雷震楚？”在场的人，很多人都听过他的名字，没见过他的人。

　　这下听到名字，人人动容。

　　这是叶玄衣手下的五虎将之一，门中铁铁的叶系人马，莫非凡就是雷震楚的人，所以要站出来为项飞说话。

　　“拜见雷师兄。”几乎全场同时恭声拜见。

　　别说雷震楚是叶玄衣的人，就凭他的身份，无暇峰玄衣院一院院主，加养气中期的高手，这里的人都要拜见。

　　算是叶玄衣的死敌，孟洪荒的族人孟青兰也要老老实实的拜见。

　　“雷师兄好。”杨真不卑不亢也施了个礼。

　　“放肆，杨真，你眼里还有没有雷师兄。”阮经武这混蛋一看，又抓到机会治杨真的罪了。

　　“哼——”雷震楚突然轻轻一哼，眼光如炬，刷，扫了一下阮经武。

　　阮经武心神一颤，吓的立刻低下头来，后面的话都说不出口。

　　“项飞，我奉叶师兄之命，过来接你去无暇峰，正式举行拜师大礼，你准备好了没有？可以走了么？”

　　雷震楚这话一说出来，全场再次震惊。

　　项飞脸上红潮遍布，激动不止。

　　这是叶玄衣故意派人来替他扬威，神力弟子离去，养气高手来接，何等的荣耀。

　　也是叶玄衣用这件事通告全派，他很看重项飞这个弟子。

　　“一切已经就绪，怎敢劳驾雷师兄，项飞该死——”项飞这斯在雷震楚的面前就像一条狗。

　　“呵呵。”雷震楚淡淡一笑：“等你到了无暇峰，正式拜叶师兄为师，连我也要唯你马首是瞻——”

　　嘶，全场惊呼不止。

　　这话初听起来有点不对劲，雷震楚叫叶玄衣师兄，项飞拜叶玄衣为师，以后就是项飞的师叔了，为什么要听项飞的话？

　　就是雷震楚告诉大家，他们都是叶家的人，其实把叶玄衣当主人，以后项飞拜师，就是少主人，他们都要听项飞的话。

　　这番话，太给项飞涨脸了。

　　项飞激动的不知说什么，整个身心都在颤抖。

　　不过他城府很深，压制的很好，脸上仍然是非常谦逊恭敬，看的雷震楚也甚为满意。

　　杨真冷眼旁观，紧紧的捏着拳头。

　　雷震楚养气中期，他到了现场，杨真也不敢随便动手。

　　现在就算想杀项飞，也未必能成。

　　进入养气，练过大神通术，出手之间，惊天动地，尤其大神通术练到极至，都是能百丈杀人的神通，厉害无比。

　　最重要的是，他们的玄气可以外放，几万，几十万道玄气放出来，威力无与伦比，养气以下与他们交手，简直自寻死路。

　　他这边念头闪过，想着自己能与雷震楚交手几招，雷震楚好像心有感应，刷，一道神念扫向杨真。

　　刹那之间，杨真整个人都紧崩起来。

　　他体内有很多秘密，而且都是见不得人的。

　　雷震楚的神念就好像黑暗中的灯火，照亮一切，从头到尾扫下去，杨真觉的连自己的汗毛有多少根都被他看的清清楚楚，内脏五腑原形毕露。

　　扑通，扑通，杨真也算沉稳，仍然紧张的心跳加速。

　　雷震楚足足扫了他五个呼吸，把杨真从里到外看的清清楚楚。

　　杨真全神贯注，身体紧崩，一个不对，马上就要出手击杀项飞，然后逃之夭夭。

　　他的表现，在雷震楚看来有点紧张，但是也算正常。

　　雷震楚这样的高手往青衣院一站，许多神力初期的都吓的腿软。

　　这可是养气高手，在场的人，会有八成的人，穷其一生都练不到养气初期。

　　还有两成人就算勉强晋升养气初期，也可能到此为止。

　　这是很多人一生奋斗都不能完成的目标。

　　在他们眼里，这都算是神仙中人。

　　“你就杨真？”雷震楚看了杨真数眼，突然开口问他。

　　“是，我是杨真，青衣五院九组杨真。”杨真点点头，心态慢慢平息下来。

　　因为他的心里也在变化，养气中期又怎么样？

　　听到雷震楚声音平和，眼光没什么变化，杨真就知道以雷震楚的本事，没能看出自己的秘密，顿时就不怕了。

　　人只要不紧张，心态就会平和，做事说话也显的沉着冷静。

　　“叶师兄也知道你和项飞的事。”雷震楚第二句话，不但令全场震惊，也让项飞和杨真震惊。

　　“真的？那么叶师兄知不知道——”杨真大喜，正要说出项飞想夺药杀人的事。

　　雷震楚轻轻一挥手，很的气势的打断了杨真说话：“叶师兄说了，不管过去发生过什么，但是你和项飞都是门中的天才弟子，同门相争，这是大忌。”

　　“什么？”项飞闻言觉的有点不妙。

　　“过去的事就让他过去，你们身为同门，理应相互扶助”雷震楚再道：“杨真——”

　　又叫了杨真一次。

　　“在——”杨真盯着雷震楚，隐约猜到他要说什么。

　　“叶师兄说，今天当着大家的面，你与项飞握手言和，然后和我一起回无暇峰，以后，你们就是同门师兄，都是叶师兄的好徒弟——”

　　“哇——”全场人人惊叹，没有人想到会是这个结束。

　　叶玄衣竟然还要收杨真为徒？

　　太不可思议了。

　　杨真这种无法无天的人，都能被叶玄衣看中？

　　不过想想也是，叶玄衣年轻时，同样无法无天，可能杨真的行为深得叶玄衣的心。

　　“我草。”一直拍马屁的阮经武等人，听到叶玄衣还要收杨真为徒，一个个都吓的要哭了。

　　尼吗，早说啊？这不是耍我们吗？

　　杨真这人比项飞还无法无天，这做了叶玄衣的徒弟，回头找我们算账，不是死定了？这下他们是后悔不止。

　　更惊恐的是项飞，脸都吓绿了。

　　千想万想，没想到叶玄衣竟然突然要收杨真为徒。

　　刹那间，他的心里涌起一种绝望无助的感觉。

　　不过他是个聪明人，一看杨真的脸色在那变化来去，马上很果断的往前一步，拱手示好。

　　“雷师兄说的好，同门情重，需守望相助，杨真，以前我有什么不对的地方，我在这里向你认个错，以后我们一起修练，千万不要让师父失望——”

　　“嗯——”雷震楚闻言，彼为满意的向项飞点点头，然后看向杨真。

　　全场所有人都在看着杨真。

　　杨真听到叶玄衣要收他为徒的消息后，就一直呆在那里，这是喜出望外，高兴的呆若木鸡了吗？

　　大家莫名其妙，为什么他半天没有反应。

　　“杨真？”项飞看向杨真，示意他有点反应。

　　“杨真？”雷震楚不满的又叫了一声。

　　杨真好像反应过来了，他慢慢看向雷震楚，沉思片刻，好像做了一个重要的决定：“杨真何德何能，能让叶掌峰挂念在心，能拜师叶掌峰，这是杨真无上的荣耀——”

　　雷震楚微微一笑，你懂就好，我都不明白，为什么叶师兄要收你为徒？

　　不料，他还没说话，杨真语气一转：“但是，我与项飞势不两立，不死不休，血海深仇，有我无他——如果他是一个男人，一定会站到擂台上，与我一决生死，分个胜负。”

　　“嘶——”项飞和四周的人齐齐倒吸一口冷气。

　　雷震楚好像没听清楚一样，完全呆在那里。

　　你说什么？你在说什么？

　　无暇剑派多少人想拜在叶家门下而求之不能？现在给你一个天大的机会，你竟然说出这种话？

　　雷震楚完全要疯了。

　　他当年也想拜师叶传神，结果被说资质不行，最后拜师叶紫衣，现在跟了叶玄衣，算是叶玄衣的一个手下，名义上是师弟，等于走狗奴才。

　　现在杨真可以拜师叶玄衣，竟然说出这番话？

　　“杨真，你知道你在说什么吗？”雷震楚厉声高喝：“现在不是让你选，是叶师兄让你这么做。”

　　这措辞非常严厉，意思是不是你杨真能不能选要不要拜师的问题，也没资格和叶玄衣谈，收不收项飞的事，是你一定要这么做。

　　因为这是叶玄衣下的命令，你杨真无论愿不愿意，都要这样。

　　多少人想跪着求叶玄衣收他为徒，这是你杨真无上的荣耀，你根本没资格选，是一定要这么做。

　　“杨真是人，不是狗。”杨真高仰起头，死死的盯着雷震楚，凭什么叶玄衣叫我，我就要听？

　　“你——”雷震楚被他说的脸色一红，半天没有反应过来，这是讽刺我是狗吗？


第33章 杨真发誓

　　“杨真是人，不是狗。”

　　这句话深深的震动四周众人的心，许多弟子都羞愧的低下头。

　　很多人在门中，为了生存，活的和狗一样。

　　这就是玄门的世界，实力强大的人可以活的像人，没有实力的人只能像狗。

　　边上的孟青兰眉间飞采，欲言又止。

　　连她也被杨真这句话震动了。

　　大概杨真的反应太让人震惊，连雷震楚都半天才回过神来。

　　回过神的雷震楚几乎被杨真气疯掉：“杨真你——你——”他气的不知道说什么好，因为来之前，他完全没想到有这种结局。

　　以他的念头，自己说出叶玄衣要收杨真的事，杨真可能欣喜若狂当场跪下都不过，现在，现在竟然给他这样一个答案。

　　要不是维护叶玄衣、叶紫衣兄弟的形象，为他们将来当掌教至尊，雷震楚都有杀杨真的心了。

　　“杨真，每个人都会年少冲动，你年纪还小，一时冲动，我不见怪。”震怒过后的雷震楚，也静下心来。

　　他今天是帮叶玄衣收徒弟的，要是收不成杨真，传了出去，连叶玄衣的面子都要丢尽，这完全打乱了他的计划，逼的他都要和颜悦色，低声下气和杨真说话。

　　“你有没有听清楚我刚才所说的，只要你们握手言和，马上可以成为叶师兄的亲传弟子，地位待遇等同炼骨高手——而且叶师兄每个月无限提供玄气丹给你们用做修练，各种宝器随意支取——就算是大神通术也能学习——”

　　“嘶”四周的人个个都听的忌妒的发狂。

　　在他们神力期一个月只有一百下品玄气丹的时候，叶玄衣的徒弟，可以无限提供玄气丹。

　　在他们为一件上品法器而拼命历验的时候，叶玄衣的徒弟已经可以手持宝器。

　　并且炼骨期都没资格学习的大神通术都能学到。

　　如果眼光可以杀人，这一会杨真最少死了一百次。

　　“好，让我杀了项飞，马上拜师。”杨真再次道，没有什么，可以改变他杀死项飞的信念，他意志坚定，百折不挠。

　　“草。”项飞又惊又惧，同时心中狂喜，哈哈哈，好，好，杨真，我就要你这么狂。

　　这下他放心了，再也不怕杨真成为他的师兄弟。

　　“冥顽不灵——”雷震楚咆哮如雷，养气中期的气息像狂风暴雨四下散发。

　　噔噔噔，几位离的近的炼骨高手都纷纷后退，一些神力初期的低级弟子更是几乎软倒在地。

　　“嗖”一道神念，养气中期的神念，如同利剑悬空，死死的锁定着杨真。

　　雷震楚的杀机，完全展现在众人面前。

　　“你再说一次？”雷震楚怒目而视。

　　以他的身份地位，还有叶系后面撑腰，在门中杀一个青衣弟子，虽然不合门规，但是最多被重罚一下，关些禁闭什么的，绝不会被治死罪。

　　他是真的想杀杨真了。

　　只要杨真敢再说，他绝对敢杀。

　　项飞是叶玄衣要收的徒弟，你杨真开口闭口要杀他，不杀你杀谁？叶玄衣的面子往那放？

　　杨真还是死死的盯着他：“神挡杀神，佛挡诛佛，项飞此人，杨真必杀——”

　　杨真的话，字字万钧，掷地有声。

　　全场几乎窒息。

　　没有人想到杨真胆大到这个地步。

　　这是公然对抗叶玄衣，公然对抗叶紫衣，公然对抗掌教至尊叶传神。

　　小小的青衣弟子，说出这种话，用胆大包天都不能形容。

　　同时之间，他们也看出来，杨真与项飞之恨，真是不共戴天。

　　“我先杀了你。”雷震楚咆哮，完全不能忍受杨真的无知无畏。

　　这样无法无天的人，还好叶玄衣没有收为徒弟，要不然早晚闯下大祸，连累他的掌教之路。

　　“大衍自在剑”雷震楚杀人心切，神念一动，就要施展一门无暇剑派的大神通术。

　　无暇剑派，无暇剑派。

　　无暇剑派最厉害的神通都是剑术。

　　大衍自在剑，就是无暇剑派大神通里最强的几门剑术之一。

　　“刷”雷震楚眉间精光一闪，剑气冲天，整个青衣五院的人都觉的眼前一黑，心间冰凉。

　　一道剑光刺杀过来，剑光夺目，似雷霆飞坠。

　　带着无尽的玄气，在虚空中刺出一道五彩的轨迹。

　　天地都要被这一剑洞穿，日月都要被这一剑击落。

　　方园百丈之内的所有人，都感觉到这一剑好像刺向自己。

　　这就是养气中期和大神通术的威力。

　　只要雷震楚愿意，可以一剑击杀百丈之内的所有人。

　　顿时，杨真感觉自己无数可躲。

　　百丈之内，皆是剑光，看上去剑气笼罩一切，刺杀所有，但是杨真知道，如果中剑，场上会死的，只有自己。

　　雷震楚的神通收放自如，明明一剑刺向全场所有人，最终要杀的，只有杨真一个。

　　这真是生死存亡之际。

　　这也是杨真第一次感觉到大难临头。

　　但面对这样的危险，杨真并没有害怕。

　　“哇吼！”他体内热血在沸腾。

　　是谁，要挑战神龙的威严？

　　冥冥中一个声音在刺激着杨真。

　　“龙帝大封印”

　　电光火石之间，杨真决定了。

　　一把封印雷震楚，然后一把封印项飞，接着逃之夭夭，天下之大，总有我杨真容身之处。

　　就在杨真准备拼死一击，祭出龙帝大封印的时候。

　　“住手。”虚空一声震喝，风云色变，地动山摇。

　　不知从多少里外，无数远的时空中。

　　“呼”一只大手破空而来，遮蔽日月。

　　整个万花峰都几乎被这只大手包裹，一时之间，天昏地暗，日月无光。

　　“嘶”杨真完全惊呆了。

　　这是他第一次看到绝世高手施展天级神通。

　　没错，这是门中有无上高手使用天级神通。

　　大手一抓，遮天蔽日，把万花峰都几乎全部笼罩。

　　无穷的压力从天而落，好像诸天之神，从天而落，诸神的大手遗落人间。

　　所有人都觉的瞬息之间不能呼吸，不能动弹。

　　杨真的感觉，好像被别人用了龙帝大封印一般。

　　“轰隆”这大手越化越小，越化越小，最后到了决斗场的上空，轰的一声巨响。

　　崩，空中雷震楚的神通被他一把抓成粉碎。

　　“唔——”雷震楚一声闷哼，脸色大变，连退数步。

　　“孟洪荒——”他惊恐的抬头看向远处。

　　离这里无数里外，另有一座山头。

　　那是无暇剑派的‘洪荒峰’。

　　门中大佬，与叶紫衣齐名的，现任副掌教至尊孟洪荒的住处。

　　洪荒峰离这里足足有十里。

　　孟洪荒十里之外，伸手一抓，破尽了雷震楚的神通，而且还没伤到场中任何一个人。

　　“雷震楚你好大的胆子，公然在门中对低级弟子悍下杀手？屠杀同门，这是死罪，是谁给你的胆子？叶紫衣？叶玄衣？”孟洪荒的声音从远处传递过来。

　　雷震楚脸色一变，不知道说什么好。

　　就在这时，一股柔和的，很好听的声音从另一个方向传递过来。

　　“孟掌教，小辈们意气之急，何劳你老人家亲自出手？看刚才孟掌教这门‘八荒大擒拿’，已经练到极至，伸手之间，捉拿八荒了？”

　　“叶师兄。”雷震楚大喜，这是叶玄衣的声音。

　　“哼，叶玄衣，你还不够资格和我说话，叫你的哥哥叶紫衣来还差不多，你知道是小辈之争，派出养气欺负神力？你不怕丢人，我都替你丢人？”

　　“这件事，的确是雷震楚做的不对，震楚——”

　　“叶师兄——”雷震楚连忙低头。

　　“你把项飞带回来吧，人各有志，不能强人所难，杨真，真是可惜，不能收你为徒弟——”

　　全场再次看向杨真。

　　今天的事，连番变化。

　　到了现在，已经由神力中期的杨真牵出，养气，凝神，甚至还有孟洪荒这尊通灵大神。

　　两个神力的私人恩怨，变成两个大佬的掌教之争。

　　杨真苦笑，孟洪荒一出手，虽然救了他，但是也彻底把他与叶系划到了对头的一面。

　　“对不起叶掌峰，我对你并没任何成见，我所要做的，就是杀死项飞，报仇雪恨。”杨真只能这样说。

　　“人，总要向前看，不要被仇恨迷失了眼睛，本来我叶玄衣很看好你，但是你即然说出这番话，就是我叶玄衣的敌人，没有人，能杀我叶玄衣的人，以前没有，现在，将来也不会有——”

　　叶玄衣也是霸气，这几句话，几乎给项飞吃了一个定心丸。

　　项飞志得意满，挑衅的看着杨真。

　　叶玄衣话说到这个份上，已经算是很重。

　　但见杨真听到这番话后，脸色先是一变，接着飞快举起手来，五指朝天，发下大誓。

　　“今天我杨真在此发誓，穷其一生，斩杀项飞——上天入地，不死不休——永不妥协。”

　　“我草。”雷震楚都要听的大暴粗口。

　　杨真发誓，剑指叶玄衣，针锋相对，一步不让，就算他憎恨杨真，此刻也被杨真的勇气折服。

　　“好，说的好，男人大丈夫，就要快意恩仇，逍遥一生，哈哈哈哈。”孟洪荒大笑，笑声如雷，数声之后，消失的无声无息。

　　空中，突然变的一片寂静，连叶玄衣都没想到杨真这么坚决。

　　他已经放出话来，希望杨真知难而退，但是杨真，竟然当着众人发下大誓，也就是说，杨真连他叶玄衣都当成了对手。

　　“我们走着瞧，项飞，走。”雷震楚狠狠的瞪了杨真一眼，大手一挥，带着项飞转身而去。


第34章 狂吃玄气丹

　　项飞一走，场上诸多来来看热闹的炼骨神力也纷纷离去，刚才还人满为患的决斗场，转眼间变成空荡荡，没有几个人。

　　杨真抬头看了看孟青兰，心中也是有点复杂，刚刚孟洪荒出手帮他，不知是不是孟青兰叫的？

　　虽然他不想渗入到高层的掌教之争，不过孟洪荒帮了他，他也不能太无礼。

　　“多谢孟师姐。”杨真向她点点头，表示感谢，转身就待离去。

　　“杨真留步。”孟青兰突然叫住杨真。

　　杨真回头，就见孟青兰对自己嫣然一笑，好似百花盛开，顿时就看的点有痴了。

　　“杨真——”孟青兰一看杨真的表情，还是颇为得意，又叫了一声。

　　“啊——”杨真这下回过神了。

　　其实他也算见过很多美女，不知为什么，可能是孟青兰身材有点像金媚，见到孟青兰，总觉的有点亲切。

　　“扑哧”孟青兰看杨真傻傻的样子，忍不住捂嘴就笑，一笑起来，更加的明艳。

　　“呆子，你到我六院来，我有话和你说。”孟青兰现在的口气，完全把杨真当平等对待。

　　边上还有几个青衣六院的弟子，看到自家院长竟然这么客气，一个个也是非常震惊，孟青兰一向非常威严，那里有今天这么温柔过，这些神力期弟子，平时看到她，个个和看到鬼一样害怕。

　　“孟师姐有事？”杨真其实想到过，孟青兰不会无缘无故的出手帮他，只是没想到大庭广场就会叫他，如果跟过去的话，他很可能被贴上孟系的标签。

　　“回六院说。”孟青兰看四下有人，伸手温柔的招呼一声，转身往六院而去。

　　杨真没办法，只好跟上，其实他也想过找孟洪荒做靠山，不过他才神力初期，孟洪荒这种大佬怎么可能看的上他，主动贴上去，也不是他杨真的风格，只有自己将来越来越强，自然会有大佬关注到他的存在。

　　两人一前一后，走过好几条山路，来到另一座小院。

　　院子里种了许多草药和各种鲜花，还有一间竹木建造的小木屋。

　　一走进去，满院生香，一看就知道这是女孩子住的地方。

　　杨真知道，这是每院院长居住的房子，像他们这样的神力期，住的都是在山体中挖出来的连体石屋，一个连着一个，只有院长们才有竹木建造的私人空间。

　　孟青兰带我来这里干什么？

　　杨真心中怀疑，却没有主动问她。

　　“外面人多口杂，这里是我的住所，没有得到我的同意，其他人不敢擅自进来。”孟青兰说起正事，又恢复平时威严的院长模样：“杨真，你太冲动了，你刚才的话，等于在挑战叶玄衣，挑战叶家，你知道会有什么后果吗？”

　　“男人，可以退让，不能受辱，如果我刚才答应叶玄衣，和项飞握手言和，和被人凌辱有什么区别？”

　　项飞想杀人夺药，并多次派人杀他，如果为了能投入叶玄衣门下，而把这件事当没有发生，那杨真还算是一个男人。

　　“有志气是对，不过也要看你有没有这个实力，以你现在的实力，叶玄衣伸手小指头，就能把你当蚂蚁一样的捏死——你刚才也看到了，叶家在无暇剑派，一门三杰，势力强大，——以后你的路，困难重重——”孟青兰话中有话。

　　“孟师姐叫我来，不是为了提醒我以后困难重重吧？杨真是个爽快人，孟师姐有什么就说出来吧。”杨真不觉的自己一定要开口求孟青兰，靠山是要找，但是不用求人家，人生在世，过的开心最重要，这是杨真做人的原则。

　　孟青兰也很无语，她以为杨真得罪了叶玄衣，一定要找个大靠山，所以叫他进来，没想到等了半天，杨真不按常理出牌，也没要求投入孟家的势力。

　　要说杨真这神力中期，以她们孟家一系也的确看不上眼，很多养气，凝神要投靠孟洪荒，孟洪荒都不会正眼看一下。

　　不过杨真胆大包天，无法无天的性格很合她们的眼，这样的人，必要的时候可以打击叶玄衣的嚣张气焰，比如今天，就让叶玄衣大丢颜面。

　　“量天峰的陆飞先，你听过没有？”孟青兰突然问。

　　“陆飞先？”杨真呆了下，马上点点头，他毕竟在无暇剑派呆了一年，虽然之前连青衣弟子也不是，但是平时还是能听到同门师兄说点无暇剑派的逸事，尤其是赵三哥和他说的最多。

　　“陆飞先与叶玄衣，同年入门，两人同时晋升养气后期，都是本门的天才弟子，很多年轻弟子的偶像，如果我没记错，陆飞先的师父，就是你们孟家的老祖，孟洪荒。”

　　“没错，前不久叶玄衣晋升凝神，被调往无暇峰，陆飞先师兄也接着晋升凝神，按门中的规矩，晋升凝神就能开始收徒，杨真，你若愿意，我介绍你去量天峰，拜陆飞先为师父，以他的资质，并不在叶玄衣之下，这样的话，以后，在门中也没有什么人敢欺负你。”

　　这样啊？杨真又呆了下。

　　他的确想找个靠山，能拜个师父更好，独自修练，那里有师父指点好，门中多少低级弟子想找个师父找不到，何况还是掌教至尊大热门孟洪荒的徒弟。

　　不过，我身上秘密太多啊？杨真静静的想着。

　　拜了师后，他就要到量天峰居住，经常面见陆飞先，万一身上的秘密被陆飞先看出来，不知是福是祸。

　　最重要的是，杨真是个喜欢自由的人，自由自在，不受拘束，如果拜了师，就要受到师父的压制，做什么事，都要瞻前顾后，没那么自由。

　　刹那之间，杨真千思百想，难以取舍。

　　不是杨真不够果断，他杀人做事的时候，非常果断。

　　实在是这件事让他真的难以取舍，即想拜师，又不想失去自由。

　　他内心挣扎，犹豫，边上的孟青兰大失所望。

　　这种好事，多少人哭着叫着都求不来，没想到杨真竟然这么犹豫。

　　见杨真犹豫不决，她心中也有点不高兴，我为你推荐师父，你竟然无动于衷，于是便道：“这样吧，可能事出突然，你回去好好想想，有什么想法，再来和我说。”

　　她怕杨真拒绝，让自己脸上无光，所以直接先打发杨真。

　　这样也好，不用让我选择了，杨真心中大喜，表面上装做一副不舍得的表情：“那好，我再回去想想，不过孟师姐今天帮了杨真，杨真没齿难忘，他日孟师姐有什么需要，只要吩咐一声，杨真必然赴汤蹈火——”

　　今天孟洪荒出手帮他，杨真自然要投桃报李，不管孟洪荒需不需要他，这番话还是要说出来。

　　“杨师弟有心了，去吧，去吧。”孟青兰本来叫他杨真的，现在改称杨师弟，明显生分了许多。

　　她心中也在冷笑，我们孟家怎么可能要用到你？到是你杨真，他日不要再来求我们孟家就是。

　　杨真也觉的呆下去无趣，转身告辞。

　　走出青衣五院，杨真抬头看看星空，不由一声长叹，只觉的人生这样真是无趣。

　　到处都是尔虞我诈，勾心斗角。

　　他今天最想和项飞单挑，一决胜负，击杀仇人，可是被孟青兰和雷震楚一搞，变成了孟洪荒与叶紫衣的掌教之争。

　　孟洪荒帮他，孟青兰拉他，不过是为了找一个对抗叶玄衣的炮灰。

　　如果他懦弱一点，如果他胆小一点，谁又会站出来帮他。

　　这个世界终究要靠自己，只有自己实力强大了，才能掌握自己的命运。

　　回到青衣五院，杨真发现很多同门看自己的眼神都不一样了。

　　自己再次出名，刚刚在决斗台，当众顶撞养气高手，面对叶玄衣发下大誓，一言一行，都是胆大包天。

　　门中同门纷纷避之不及。

　　杨真现在在同门眼中，就是一个疯子。

　　不过样也好，没有什么人来麻烦杨真，杨真把自己往房间里一关，门中什么学习都不参加，专心修练，炼化自己的玄气丹。

　　玄气丹，就代表着实力，将来晋升养气，可以玄气外放，谁玄气多，谁就厉害，谁的神通就威力强大，谁的法宝就驱使的够长。

　　普通玄士神力中期，要晋升神力后期，最低标准是炼化二万下品玄气丹。

　　什么叫最低标准？

　　就是说不管你有多天才，一定要炼化完两万下品玄气丹，体内有足够的玄气才能晋升，当然了，如果你运气不好，蠢笨如猪，可能炼化五万，八万都晋升不了。

　　所以，越天才，晋升的越快，实力也越强，让你留在神力初期，就算你练化一百万，一千万玄气丹，也没有用，因为你不是养气，玄气不能外放。

　　但杨真上次只炼化了一千多枚玄气丹，后来怎么会晋升中期？

　　就是因为上次的神秘神念，被杨真吸收练化，神念中的力量被杨真所用，完全足够最低标准，让杨真一举晋升神力中期。

　　其实当时的神念非常强大，如果全部被杨真吸收，绝对不止晋升一重的，可怜杨真体内还有数条神龙，硬生生帮他吞掉了七成的力量。

　　现在杨真体内还有六条，加上他本身所需，每次晋升都要花费别人七倍的玄气丹，所以这次他想晋升神力后期，最低标准可以算十四万下品玄气丹。

　　杨真先把自己全部的玄气丹都拿了出来算了算，下品十万不到，中品几百。

　　自己神力期，只能服用下品。

　　吃吧，全吃了，为我增加玄气，增加实力，杨真疯狂开始吃起玄气丹，一把一把往嘴里塞。


第35章 闭关苦练

　　要说没文化真可怕。

　　杨真虽然进入无暇剑派一年多，但是成为青衣弟子也才几天时间，正式参加门中的学习不到一刻钟，他根本没正式上过一天的课，没听过师兄们讲怎么服用玄气丹。

　　别人服用玄气丹，都是一粒一粒来，第一粒吞下去后，运转神通慢慢练化吸收，快则几十个呼吸，慢则半个时辰都有，看各人的天赋时间有所不同，等到一粒完全化成玄气之后，才服第二粒。

　　杨真的这种吃法让别人知道，整个无暇剑派都要吐血而亡。

　　在无暇剑派的历史上，也有其他人学他这样吃，希望能加快修练，结果发现，每次不管吃多少粒，能吸收练化，增加的玄气还是一粒。

　　所以，能一次吃多少并不重要，重要的是看你练化一粒要多少时间。

　　需要的时间越少，你修练的速度就越快，证明你越天才。

　　像门中的天才人物叶紫衣，据说玄气丹入口即化，变成玄气，那修练速度和火箭一样，每天练一个时辰，抵的上别人练几个月。

　　不过叶紫衣再天才，也只能一次吃一粒。

　　现在杨真倒好，一抓一大把，差不多接近二十粒，塞的嘴巴里都快塞不下了。

　　这时，他的优势展现出来。

　　哧，嘴里的玄气丹，倾刻融化，化成一道道甘甜的玄气。

　　他塞进去多少玄气丹，就会产生多少玄气。

　　近二十道玄气往他体内而去，与此同时，杨真已经迫不及待，大嘴一张，又是一把玄气丹塞进嘴里。

　　于是他的体内连绵不绝，形成一道玄气的长龙，近十万玄气丹化成十万道玄气连绵不绝的往他体内而去。

　　“哇吼！”

　　杨真体内神龙狂吼，六条神龙咆哮而出，他们像欢快的小孩，看到了美味的食物，在杨真体内翻江倒海，吞食他的玄气。

　　我日你们先人啊，杨真神念看的清楚，肉痛不止。

　　本来这十万玄丹，足以让他晋升两重，到炼骨期都可以。

　　现在有大部份给被这六条神龙吞掉，自己最后只增加了一万多道玄气。

　　话虽如此，但是神龙吞食，也有变化。

　　最小的那条小神龙越渐壮大，已经达到其他五条的一半大小。

　　另五条神龙通体泛金，呈现一种尊贵大气的紫金色，并且龙体越来越粗，每次龙尾一动，都有一种搅动天地的力量在杨真体内颤动着。

　　杨真有一种错觉，这五条神龙一起放出来，绝对可以击杀无暇剑派的顶尖高手。

　　看着这种场面，杨真非常激动。

　　这样练下去，若有一天，我体内全是神龙，有一百条，一千条，一万条，我会有什么样的力量？

　　能不能一起拿出来封印？会封印一个世界吗？

　　会有真正太古神龙的力量？

　　这种力量完全不能想像。

　　据说太古神龙，能吞天吐月，张口一之间，连天帝大陆都能一口吞下，这种力量，已经是人族不能想像的力量，只有传说中的神仙才有可能。

　　又或者，有一天这些神龙强大到一定的地步，会不会离开我的身体，破空而去？

　　杨真现在，还不能完全明白这些神龙的秘密。

　　但是他知道，神龙越强，他的龙帝大封印越强，他的身体也是越强。

　　这次他一下子吃了十万，被神龙私吞了八万，神龙强大，他的龙帝大封印也更厉害。

　　只等找个机会，就可以到外面试试现在能抓多远。

　　与此同时，这些神龙在他体内纵横交错，飞舞不止，一遍一遍洗涤着他的血肉筋骨，他感觉到自己的身体越来越强，隐隐有从下品宝器，向中品宝器突破的迹象。

　　这次的修练对他来说提升不少，就是有一点可惜，神龙对他本身的境界没有影响，神龙再强，他晋升神力后期，还是要十四万玄气丹。

　　神龙啊神龙，你们太不够意思了，我每吃七粒被你们分享六粒，竟然不给我提升境界？

　　杨真不停的鄙视神龙们。

　　“哇吼！”似乎感应到杨真的鄙视，神龙们在他体内摇头晃尾，嘻笑龙吟。

　　你妹的，我们把你身体改造的和养气一样，将来我们越强，你的身体也越强，甚至达到内丹，通灵，你还想怎么样？

　　一种意念悄悄的传递到杨真的意识中。

　　原来如此？

　　他们只能改造我的身体，不能改变我的境界，我的境界还是要靠我自己。

　　这样杨真终于懂了。

　　时间一点点的过去。

　　杨真吃完所有近十万下品玄气丹后，自己都不知过了多久。

　　他闭着眼睛，神念一扫外面，外面好像还是晚上，于是他盘坐在原地没动，继续修练了一会神通。

　　练化玄气丹的时候，对外界是没有什么感觉的，所以也在野外非常危险，吃一粒两粒没事，一般不会大量的吃。

　　当然了，像杨真和叶紫衣这种吞下去很快就化天才的也没影响，就怕有人吃一粒要半个时辰，那在野外吃的话，被人杀了都不知道。

　　现在修练神通，杨真就可以随时关注外面。

　　他一边修练，一边关注着外面。

　　他隔壁和四周都有人住，经常有人莫名其妙走到他门口来敲敲门，还叫他名字。

　　大家都知道杨真在里面，但是杨真不理他们，继续修练。

　　大概又修炼了五天左右。

　　杨真终于睁开眼睛，刷，两只眼中，有数条神龙在穿梭不止，整个人更有一种神龙飞天，破空而去的气势。

　　如果此时有人在这里，一定要以为杨真是条龙，而不是一个人。

　　“不好。”杨真自己神念一扫，也感觉到大大不妙。

　　低调一点会死啊，你们这样，我一出去就要被天下玄门摘下龙头了。

　　这个念头一转，那些神龙的气息慢慢沉寂下去，很快恢复平常。

　　杨真又变成普普通通的神力杨真。

　　这十万玄气丹吃下去，果然是有效果的。

　　杨真相信，现在无论是自己的龙帝大封印还是神力中期的力量，都是大幅提升。

　　要知道，很多玄士穷其一生都吃不到十万枚玄气丹，而他一口气吃了这么多，抵的上别人一生的修练。

　　不知道我这次用了多少时间？

　　杨真走出房间，找隔壁的师兄们询问。

　　自从进了青衣院，附近他认识的人，只有两个。

　　顾大有和祁正东，一个住在他左边，一个住在他右边。

　　杨真去敲门时，顾大有与祁正东在一个房间出来。

　　这两人都是神力初期，一天到晚在一起，要不是他们都是男子，杨真都要认为他们之间有什么奸情。

　　“咦，杨真，你出关了，我们叫过你几次，看你好像在修练吸收玄气丹，一直没有动静，所以没有打扰你。”顾大有道。

　　“恩，我就是在专心修练，我想问下，我闭关多久了？”杨真点点头，这两人都是玄士，自然也明白这个过程。

　　“你已经一个多月没有出来了，你这是吃了多少玄气丹？你不会把门中下派的一百粒全吃完了吧？”

　　“什么，一个多月了？”杨真大吃一惊。

　　不知不觉，自己在房里练了一个多月？

　　果然是修行无岁月，一觉就千年。

　　不过他转念一算，这次已经进步了很多。

　　上次他吃了一千多粒，用了三天，这次近十万粒，才一个多月。

　　果然要大把大把的吃，下次再吃，多塞一点嘴里，杨真默默的想着。

　　不过，他们以为我一个多月才吃一百粒？吃一粒要这么长时间？

　　“两位师兄，你们完全练化吸收一粒玄气丹要多少时间？”杨真再问。

　　“我比较笨，要半个时辰才能练化一粒，所以入派这么多年，还是神力初期。”顾大有苦笑。

　　门中半个时辰才能练化一粒的，基本属于蠢笨如猪，一辈子能练到神力后期就是极限。

　　像他们这样的人，门中一个月发一百粒，也差不多刚刚好，每天练化三粒，就要一个多时辰，给他们太多玄气丹，他们都用不掉。

　　“我和大有差不多。”祁正东耸耸肩，也没什么难为情的，门中像他们这样的弟子无数，一万个玄士，能有一个练到凝神就算不错了，至于内丹和通灵，更是想都不要想了。

　　“杨真，你吃一粒要多少时间？”顾大有这时奇怪的问杨真。

　　他们第一次见杨真，还是神力初期，一转眼就已经神力中期，短短几天，一万道玄气就给杨真凑齐了？

　　这是什么速度？杨真是天才，他们两人绝不信，除非是得了什么灵丹妙药，这样的宝贝，无暇剑派也有。

　　比如‘玄神丹’，市场价每粒五十万下品玄气丹，可能让神力期的弟子，立刻晋升一重，但是一生只能服用一粒。

　　再比如‘玄骨丹’，市场价每粒一百万下品玄气丹，可以让炼骨期的弟子，立刻晋升一重，也是一生只能服用一粒。

　　这些珍贵的丹药，都是门中内丹以上的高手才能练制，除了练制给亲传弟子，外面很少有的卖。

　　他们现在就怀疑杨真吃过玄神丹。

　　见他们问自己，杨真暗自留了个心思。

　　“一刻钟的功夫吧，比两位师兄好一点。”杨真现在也学会了说谎。

　　这在以前的杨真，是从来没有过的事。

　　“一刻钟？”顾大有与祁正东对视一眼，心中同时算出杨真刚刚吃了多少玄气丹。

　　一粒一刻钟，一天九十六粒，杨真闭关四十一天，一共服用了三千多粒，以他的待遇，每个月只有一百粒，他那来这么多玄气丹？

　　所以说，还好杨真留了个心眼，瞬息之间，两人就把杨真服了多少盘算出来。

　　看到两人疑惑的眼神，杨真淡淡一笑：“我前几天去外面历练，机缘巧合得到一些材料，被我卖了七千玄气丹，现在还有一些在手上，我觉的比较贵重，有什么更大的交易市场吗？”

　　“材料？”两人同时眼睛一亮。


第36章 六大玄门

　　嗖，万花峰空中，三条人影掠飞如箭。

　　祁正东，顾大有两人难得肯陪杨真一起，借着夜色飞向临近的一个交易市场。

　　“杨师兄你看，远处那轮圆月一般的山峰叫‘明月峰’，是副掌教至尊，司空明月的山峰。”

　　“司空明月边上，那座山峰，看起来荒凉无比，一片阴沉，是另一位副掌教孟洪荒的洪荒峰。”

　　一路上，两人作为门派中的老人，不停的指点杨真，他们得了杨真的好处，每人一百下品玄气丹，陪杨真到交易市场，自然十分卖力，称呼也从以前的杨师弟，变成了杨师兄。

　　“那座是什么峰？”杨真这时看到离他们视线大概十几里外，一座山峰异常高耸，冲天而起，气势如虹，比周围所有的山峰都高，而且隔着几十里，都能感觉到上面灵气冲天，霞光万丈。

　　他以为是无暇剑派的总部，无暇峰所在。

　　“哦，那是紫衣峰。”顾大有道：“我们无暇剑派，只有通灵高手才能开山立宗，以自己的名字起命名一个山峰。”

　　“叶紫衣晋升通灵，这是他最近从万里之外的‘烈焰平原’，以无上神通捉拿过来的一座高山，然后开山立宗，建立自己的紫衣峰。”

　　“据说这山高达千丈，是我们无暇剑派目前最高的山峰。”

　　“叶紫衣开山立宗，一夜之间，有数千位门中弟子投入其峰下，目前紫衣峰也是人才济济，高手如云。”

　　“听说他已经成为本派第三位副掌教至尊，他年纪这么小，下届的掌教至尊，也没有什么人能与他竞争。”

　　两人说到叶紫衣，有点兴奋，似乎他们也是叶家的人，不过一看到杨真的表情，这才想起，杨真好像与叶玄衣不合，立刻闭上嘴巴，不再言语。

　　“叶紫衣开山立宗，我们无暇剑派不是变成一百零九峰？”杨真奇怪的问，他听两人的说话，在无暇剑派能开山立宗，有点像世俗皇朝分封的诸侯，成为一方巨头，有自己的山头。

　　“是的，现在无暇剑派已经有一百零九峰，杨师兄，以你的天才，将来迟早也能自己开山立宗，成立无暇剑派的第一百一十峰。”两人不忘顺势拍杨真一个马屁。

　　不过两人嘴上这么说，心中却在想，想开山立宗也不是这么容易的，叶紫衣之前开山立宗的人，已经是六百多年前的事。

　　尤其可见，这六百多年来，无暇剑派只出了叶紫衣一个通灵高手。

　　而且，就算你开山立宗，也要有人支持你。

　　像叶紫衣，在门中多年，势力根深蒂固，一夕开山，数千人投靠，紫玄黑青四大院的人，马上凑齐了，真正成了一方巨头。

　　你让杨真现在晋升通灵，开山立宗，估计手下一个人都没有。

　　“两位师兄。”杨真也叫他们师兄，大家相互客气：“我们无暇剑派目前一共有几位通灵高手？”

　　“那我们就不知道了，我好像听前辈师兄说过，以前我们无暇剑派开派的时候只有八十多峰，以每加一位通灵高手，就多一座山峰计，大概是二十多个？”顾大有边说边摇头：“不过这数目也不一定准，有的通灵高手还会被人杀死，山峰还在，也有通灵高手不喜欢开山立峰，依然居住在以前的地方，所以，通灵高手有多少，估计只有门派的高层才知道。”

　　听到这里，杨真也是微微动容：“听说我们无暇剑派开派已经有上万年，竟然只出了二十多个通灵？”

　　“哎，有句话说的好，玄士易成，通灵难求啊。”祁正东和长叹，他最有感慨，早早成就玄士，练到现在，还是神力初期。

　　说到这句话，两人有点忌妒的看看杨真。

　　听说杨真入派才几天功夫，一转眼都神力中期了，真是人比人气死人。

　　“你刚才说什么？通灵也会被人杀死？听说到了内丹，能血肉重聚，生生不息，只要内丹还在，生命不止，内丹都和神仙一样，通灵都会被人杀死？”杨真才想起刚才听到的一句话。

　　“天下有六大玄门，高手如云，天才如雨，我们无暇剑派是六大玄门中创派最晚，历史最短的一个，与天下第一玄门‘天帝门’相比，远远不如，通灵被人杀死，也是正常不过的事情。”

　　“什么？我们还不是天下第一玄门？”杨真听到这话，几乎跳起来，他在无暇剑派一年，赵老三那家伙，天天在杨真面前吹牛，无暇剑派是天下第一玄门，搞的他一直以为，无暇剑派就是天下第一。

　　“——怎么可能。”顾大有和祁正东笑了，大概没想到杨真这么无知。

　　“天帝门，天帝门，你听听这名字？我们所在的大陆是什么？天帝大陆啊。”

　　“天帝门据说是天帝所创，天帝存在的时候，天帝大陆都不存在，远古的神话，天帝从天而落，在茫茫的星河中创立天帝大陆，这才有了我们这些平凡的生命。”

　　“天帝门存在世上，不知多少亿万年，门中势力深不可测，是六大玄门共认的天下第一玄门，据说还有通灵以上的无敌高手存在。”

　　“杨师兄，你在本门中说我们是天下第一玄门没关系，到了外面千万不要乱说，要让天下玄门活活笑死。”

　　这大概是杨真第一次听到关于其他玄门的故事，平时很少有师兄提起，不由大为惊讶：“你们怎么知道的这么清楚？我怎么从没听说过？”

　　顾大有和祁正东对视而笑：“杨师兄啊，门中每隔一天，会有师兄授课，你从来没有来听过课，这些东西，授课的时候都会讲到，门中还有古籍可以观看呢——”

　　“呃——”杨真不好意思笑笑。

　　他自己不学无术，从来不参加门中的授课，当然不知道这些典故。

　　“对了两位师兄，除了我们与天帝门，天下还有几家玄门？”

　　“天下玄门无数，只有六家号称六大玄门，都是历史超过一万年，有上品灵器镇压的无上玄门，除了我们和天帝门，还有黑暗魔门，大觉寺，万妖宗以及太一教——”

　　三人一边聊天，一边往交易所飞去，足足飞了近半个时辰，经过无暇剑派几十个山峰的地盘。

　　整个无暇剑派一百零九峰加起来，连绵万里，藏有十万大山，比起世俗的一个小型皇朝，也毫不逊色。

　　他们今晚要去的目的地，是坐落在无暇峰和天剑峰之间的一个门派弟子自由交易的在场。

　　因为靠近无暇剑派总部无暇峰所在，被称为‘无暇城’。

　　无暇城坐落在无暇峰百里之外的一个山谷中，原先是数千年前，几个无暇峰的弟子，私下交易的场所。

　　当时就像那日杨真在青衣峡谷外见到的场面，当年大家也都是在山下叫卖，摆摆摊子。

　　后来，交易的人越来越多，杀人夺宝的事也经常发生，有几个德高望重的弟子牵头，明确了交易规则，划定交易区域，不准同门在交易区杀人夺宝，保持交易区域的安全。

　　这一划，就划出近千亩地方。

　　于是越来越多的人感觉到这里交易安全，纷纷挤到这里，慢慢形成门中规模最大的交易场所，最后，更是建立城池，完善规则，严然成了无暇剑派之中最正规，最大的交易所。

　　目前，无暇城已经形成一系列专业交易的法则，城主由门派一百零八峰，不，现在是一百零九峰，轮流派人担任，每座峰可以担任一年，提取百分之一的税收。

　　只要你踏进无暇城，除了灵器，任何你想要的东西，都几乎在这里能买到，有的东西就算没有，也可以预定。

　　“到了，杨师兄，地方我们帮你带到，进去交易，每人要上交两千下品玄气丹当保证金，而且这笔保证金是不会退的，我们没什么要买，只能送你到这里。”顾大有两人把杨真送到无暇城门口，便要离去。

　　他们一直和杨真保持距离，现在晚上带路无所谓，要当着无数弟子和杨真一起进去，他们也不愿意，而且他们也没这么多玄气丹能让他们进去。

　　“多谢两位师兄，我自己进去就行。”杨真抬头，看到不远处无比宏伟，犹如世俗皇城般的无暇城就在眼前。

　　“告辞。”两人与杨真分别，转身而去。

　　杨真目送两人离去，然后转身，嗖嗖几个飞跃，一会功夫就来到无暇城门口。

　　无暇城依山而建，大门左右一百多米外，就是连绵的高山。

　　杨真还没到城门口，就见四面八方，嗖嗖嗖，无数玄士破空而来，与此同时，城中也不断有人离开无暇城而去。

　　这些人行色匆匆，来去自如，不过都遵守一个规则，就是进出必走大门，没有人擅自从空中飞进城里。

　　现在可是深夜，竟然也有这么多人，杨真微微动容，索性跟着他们一起走向大门。


第37章 明月楼

　　走进无暇城后，只见到处都是人流，各种店铺沿街林立，如果不是看到满街的炼骨、养气期的玄士，杨真都以为自己回到了世俗皇朝。

　　整座城，完全以世俗皇朝的城池样子建造，大门进去就是宽广的街道，两边是各种店铺。

　　大部份是都是买卖玄门材料的店铺，有的是无暇剑派一百多峰的店铺，有的是门中大佬，土豪私人的店铺。

　　不过店铺虽多，但大小不同，信誉也参差不齐，不找个好店铺，被人黑了都不知道。

　　很快，往前数百米后，就见前面拔地而起，一座六层的高楼，外表金碧辉煌，气势宏伟，一看就知道是大店大品牌。

　　“明月楼”

　　大楼上方，三个大字金光闪闪。

　　好熟悉的名字？不会是副掌教至尊司空明月的店铺吧？那真是大品牌，大店铺，值的信懒。

　　杨真心喜，大步而去。

　　却见门口，一左一右，各有一个炼骨后期的女玄士，长的美艳不可方物，笑吟吟的倚立在门边，每见到有人进去，都柔声说道“欢迎光临明月楼”。

　　够气派，看门的都是美女炼骨玄士，就这个店没错了，杨真加快速度，几步冲到门口。

　　正要进门，却见那两个女玄士脸色一沉，同时伸出双手把他拦住。

　　“站住，你干什么？”两女脸色不善的瞪着杨真。

　　“——”杨真莫名其妙，用手指了指里面，意思是我要进去，怎么不让我进去。

　　“你新来的？那个峰的？”左边的女子冷笑：“明月楼也是你神力中期能进的地方？”

　　“——”杨真。

　　“不好意思，这位师弟。”右边的女子还算客气一点：“我们明月楼，只有炼骨后期和养气期以上的人才能进去。”

　　我晕，被人鄙视了，杨真这时才知道，该死的明月楼，只能炼骨后期和养气以上的人才能进，连炼骨中期都不行，别说他这个神力中期。

　　这下丢人了，杨真顿时脸色通红，正待转身就逃，余光一扫，看到门口墙上写了几行小字。

　　“那上面写的什么？”杨真手指点去，两位炼骨后期的女子同时回头。

　　“这上面明明写了，若有中品玄气丹，也可以进入明月楼。”杨真一指两女身后墙上的字。

　　“——呃——”两个看门的女玄士愣了下，转过去一看，果然墙上写明了，除了炼骨后期和养气，拥有中品玄气丹的也能进去。

　　无暇剑派只有养气弟子，每月才能领到中品玄气丹，也只有养气才能用中品玄气丹，所以，这条规定等于是为养气期定的。

　　只见杨真手心一扬，出现一把中品玄气丹，他拿着在两女面前晃了一下：“现在可以进了吗？”

　　“不好意思，不好意思。”两位炼骨美女变脸比翻书还快，连忙点头，不停的向杨真认错，前倨后恭让人咋舌。

　　尤其她们身为炼骨期，向神力期低头认错，这在各峰是完全不可能发生的事情。

　　杨真顿时心里也爽快了许多：“哈哈，无妨。”大笑而入。

　　不过洋洋得意的杨真可没想到，就在他走进去的同时，他身后站着一对男女，俱是养气初期的玄士，目光鄙视看着杨真。

　　“徐师兄，想不到连玄门世界，也是认钱不认人，有钱就是老大，果然是天地真理，到那都通。”那女养气神念传音，跟那养气男子长叹道。

　　“哼，区区神力，露富嚣张，小人得志，回到峰上，他在炼骨眼里，就是猪狗一般的存在，可怜这些炼骨，为了生存，竟然要对神力期的小人，低声下气。”

　　“嘻嘻，徐师兄莫不是怜花惜玉，同情这些炼骨师妹？”

　　“李师妹，你别瞎想，这是她们咎由自取，自己选择的路，我只是想到当年我在神力期的时候，多么尊重炼骨师兄师姐们，那小子，哼——”

　　两人谈笑之间，跟着杨真一起进入明月楼。

　　明月楼上下五楼，每层都能容纳几百人同时购物，巨大无比，各种玄门中的材料、丹药，法宝几乎应有尽有。

　　第一层全是各种丹药，符录，保护玄门中热门的隐身符，护身符，等等，价钱也都十分昂贵，根本不是普通神力期能使用的起的。

　　一张下品隐身符，可以躲过炼骨期的神念，能坚持二十个呼吸，开价五千下品玄气丹。

　　一张下品护身符，可以抵挡炼骨后期的高手一击，开价同样是五千下品玄气丹。

　　这么贵的东西，一般的人根本消费不起。

　　杨真也终于看到了玄骨丹，玄神丹。

　　这两种丹药，只有内丹以上高手才能练制，吃一粒，可以直接晋升一重，价贵同样惊人，动则几十上百万下品玄气丹起，根本不是杨真现在可以买的起的。

　　不过无暇剑派门中，内丹以上的高手，年轻时都没有吃过，据说吃这种丹药，虽然能短时间提升，但是对人的修练没有好处。

　　所以天下玄门里，真正的高手，从来不会服用这种速成的丹药。

　　当然了，在杨真的字典里，是不会有这种忌惮，他要买的起这种丹药，马上就买了吃掉再说，先提升实力才是重要，至于将来会怎么样，将来再说。

　　对了，老子吃什么，都要被神龙占据几份，我要是买玄神丹，是不是要一口气吃几粒才有用？杨真突然奇怪的想着。

　　他站在玄神丹的柜台前想入非非，柜台前一个炼骨中期的女玄士笑吟吟的看着他。

　　“这位师弟，是不是想买玄神丹？以你现在神力中期，服用一枚可以直接晋升神力后期，的确物有所值，你看看吧，玄神丹也是市场上的紧俏物，我们明月楼作为无暇城三个最大的商城之一，目前也只有几粒存货了？”

　　“现在还有优惠，原价五十万，现在只要四十八万。”

　　忽悠，你接着忽悠，杨真才不相信她。

　　神力期的人，有多少拿的出五十万下品玄气丹，除了门中大佬的子侄后辈，一般的人穷其一生都买不起玄神丹。

　　所以玄神丹销路并不好，属于有价无市的东西。

　　“四十万卖不卖。”杨真想了想，猛一开口，杀到四十万。

　　“——”那女玄士顿时苦笑，你这杀价也太狠了，五十万的东西，杀到四十万？

　　“这位师弟，外面可是卖五十万的，我们明月楼优惠价，四十八万，可遇不可求啊——”女玄士本来是问问看的，没想到杨真真的有钱买，顿时来劲了。

　　卖掉一份，她也是有提成。

　　“四十万，我要七粒，卖不卖？”杨真继续道，他算过，自己体内有六条龙，加上他本体，估计每条龙都要吃一粒的，先买七粒再说，不管龙吃不吃，总要备着。

　　“——”杨真声音不大，但是四周全是炼骨，养气，别说他们的神念，就是耳朵都能听到。

　　刷，无数眼光看了过来。

　　谁啊，一口气要买七粒玄神丹？这又不是玄气丹，能无尽的吃，这是什么土豪？

　　大家一看，我了个去，还是个神力中期的。

　　神力中期的土豪。

　　所谓财不能外露出，杨真这句话，马上引起无数人的注意。

　　包括刚刚和他一起进来的那对男女，两个养气初期，一直悄悄的跟在杨真后面。

　　“你要七粒——”女玄士闻言，脸色都变了，说话都有点结巴：“你——要这么多——”

　　她心中又惊又喜，卖的越多，她提成越大，这笔生意要做成了，她都可以离开明月楼，不用再打工赚钱了。

　　“七粒的话，我们要到其他分店去调济一下，不过这价钱，你出的太低了——”女玄士还想多拿点提成，语气颤抖着继续和杨真谈判。

　　“四十万，七粒，你要做不了主，找能做主的来，高了我不要。”杨真总是一口咬定四十万。

　　这玄神丹，成本不到十万，只是因为要内丹高手练制，所以才珍贵，卖四十万，杨真都觉的贵了。

　　“这样吧，我再给点优惠你，四十六万一粒——”

　　“四十万不行？那算了？”杨真做势转身就走。

　　“你等下。”女玄士急了，一把拉住杨真。

　　“拿七粒出来，四十万一粒，卖给这位小兄弟。”就在这时，女玄士身后有人淡淡一笑，走近到这边。

　　一个养气初期的年轻男子，笑眯眯的来到两人身边。

　　“秦管事。”女玄士一看，又急了，这是我的生意啊，你插一脚，我的提成怎么办？

　　“提成算你的。”秦管事似乎知道女玄士的心思，向她点点头，然后问杨真：“七粒玄神丹是吗？里面请——”示意杨真到另一个小房间里交易。

　　明月楼对大宗的生意，都尽量为客人提供私密。

　　这笔生意总价近三百万下品玄气丹，的确可以称为大宗的生意。

　　尤其在杨真这样的神力中期身上有这么多玄气丹，是他们开店几千年来都没有遇到过的事。

　　杨真飞快跟着他进入一个小房间，里面可以隔绝外面的神念，让外面的人无法看到里面发生的情况。

　　女玄士过了好一会才拿着一个小玉瓶进来，七枚玄神丹放在杨真面前。


第38章 爽快

　　“你看一下，这是我们司空明月掌教副尊在内丹期亲自炼制的，非常纯正，价格也公道，说实话，要不是你一下买七粒，我们四十万是不会出售的，让其他商城知道，要说我们扰乱市价。”秦管事笑眯眯的道。

　　果然是门中副掌教至尊司空明月开的店，不过你说这是他内丹期炼制的，尼吗，他现在都是通灵了，这是几百几千年前的事？

　　可见这玄神丹有多难卖了。

　　杨真一时有点后悔，自己是不是出价高了，早知出三十万多好。

　　不过即然说了，也不能再反悔。

　　“东西是不错。”杨真拿起玄神丹看了看，又放下，然后略带歉意的道：“可是我现在没钱，身上没有这么多玄气丹。”

　　“什么？”你他，吗逗我？秦管事脸色瞬息一沉，一股杀机锁定杨真。

　　要不是这是交易所，要不是看杨真不像开玩笑的样子，秦管事真的会一巴掌拍死杨真。

　　从来没见过这么胆大包天的人，敢到司空明月的店里耍弄一个养气高手。

　　当然了，杨真的表现，也让秦管事也有点意外。

　　普通的神力，别说面对养气，有的被养气远远看一眼，都会吓的腿软发颤，心神震动，而杨真从头到尾，都没有正眼看过他一下，好像养气初期的秦管事在他眼里，和普通人没有区别。

　　难道是什么门中大佬的后辈子侄？秦管事强忍怒气，等着杨真说话。

　　“你们收东西吧，我有很多材料，珍贵无比的材料，还有法宝，卖给你们就有钱了。”杨真耸耸肩，终于拿出底牌。

　　他要卖东西。

　　“珍贵无比？”秦管事表情有点冷，似乎不相信一个神力中期的弟子，能拿出什么珍贵无比的材料，和值钱的法宝，除非他真是某大佬的后辈。

　　“你拿出来看看，只要有价值的东西，我们都收，不过垃圾东西，我们明月楼是不会要的。”

　　秦管事半信半疑。

　　让我看看你拿的什么东西出来，要是不值钱的，哼哼。

　　却见杨真大手一挥，叭塔，桌上小山一样堆了一大堆妖兽的尸体，扑面一股腥血味，使的秦管事边上的女玄士捂着鼻子连连后退。

　　“铁脊苍狼？”秦管事一看，桌上几具全是铁脊苍狼的尸体，眉头一皱。

　　“炼骨期的铁脊苍狼，每具尸体可以卖一万五下品玄气丹，这里五具，也不到十万。”然后死死的盯着杨真。

　　你说的值钱东西，就是这些，你妈的，秦管事胸口很闷啊。

　　他发现自己今天特别烦躁，尤其是接到杨真这客人之后。

　　他已经忍不住想拍死杨真了：“我再给你一次机会，你个王八蛋，再拿不出好东西，你死定了。”他心里暗暗的念着。

　　杨真听他说话，暗自算了下，他之前也打听过市价，这些铁脊苍狼自己在外面摆摊正常卖，可以卖到二万五左右，到了这里，就变成一万五，其中一万差价，就让明月楼拿了。

　　不过没办法，要杨真自己摆摊在外面卖，也要遇到需要的人，不知卖到何年马月。

　　算了，即然来了，就做好被别人宰一刀的准备，明月楼不可能不赚钱的。

　　“这个呢？”杨真大手一挥，叭，桌子多了一只红红的老虎。

　　通体红色的幽灵虎。

　　“这是——”几乎在爆发边缘的秦管事和女玄士眼睛一亮，愣了几个呼吸。

　　“幽灵虎？”

　　“红色的幽灵虎？”

　　“世上还有红色的幽灵虎？”那炼骨女玄士也不认识，满脸震惊。

　　“这是——这是——幽灵虎中的极品，每一万只幽灵虎才会出现一只红色幽灵虎，他们的皮毛是练制上品隐身符和法宝的材料，这是好东西，我们明月楼已经三百多年没有见过。”

　　秦管事语气又变的客气起来，然后用很古怪的眼神看看杨真：“这具尸体可以卖五十万下品玄气丹。”

　　“这么多。”女玄士惊呼起来。

　　普通白色幽灵虎，才一万左右市价，卖给店里，最多七千，卖到个人才能卖到一万。

　　这差距也太大了。

　　“普通幽灵虎，只有腹部一小块皮毛可以用来练制下品隐身符，这红色幽灵虎，全身毛皮都能练制，所以珍贵。”

　　秦管事说完，语气一转：“不过我们明月楼收你，只出四十万，你若不愿意，可以到其他店铺看看。”

　　他也直爽，当场砍了杨真十万。

　　尼吗，都是砍价王子，杨真眼皮一抽，苦笑一下：“可以，四十万也可以。”

　　就说是一只幽灵虎，可以换一粒玄神丹。

　　不过杨真也留了个心眼，这些做生意的人，个个贼精，杨真拿出一只幽灵虎后，又拿出一些其他材料，都是他在青衣峡谷打死的妖兽，大多数都含有宝器材料在其中。

　　他每拿出一样，秦管事飞快帮他报出价钱，杨真也从来不讨价还价，一会功夫，桌上堆了七十多万下品玄气丹的材料。

　　秦管事有点不耐烦了。

　　除了幽灵虎，其他东西都是很普通，很常见的，你要没什么宝贝拿出来，这些东西，完全不够七粒玄神丹的。

　　看秦管事心情又开始烦躁了，杨真嘿嘿一笑。

　　“我这件宝器，秦师兄你看什么价。”杨真又拿出兜率宝天衣，下品宝器兜率宝天衣。

　　看到这件法宝，边上的女玄士眼睛一亮，这件宝器很适合女子，外形又漂亮。

　　“下品宝器啊？”秦管事拿在手上，看了看：“手工一般，应该是内丹初期炼制的。”

　　宝器，只有内丹高手才能练制，灵器，只有通灵高手才能练制。

　　而上品灵器，需要多位通灵后期的高手，用几千年上万年的时间才能练制，所以非常珍贵，现在各大玄门也不可能有几位通灵后期的高手一起联手练制，每个人都有自己的事，都要闭关修练，寻找通灵以上的另一重神秘境界，哪有工夫练什么法宝。

　　“给你二十万下品玄气丹吧，我们拿去，能卖二十五万也算不错。”秦管事出价。

　　二十万？杨真愣了下，价格比他想像中要高。

　　一件上品法器的市价在五千下品左右。

　　没想到到了宝器就变成二十万。

　　可见到了灵器之后，这价钱多么惊天动地。

　　其实宝器之所以贵，不是他本身的材料值这么多钱，材料是比法器值钱，但是养气高手就能练制法器，多如牛毛。

　　而宝器要内丹才能练制，内丹以上的高手，本来就少，也不会有空就去练制法宝，所以宝器以上就更加的珍贵。

　　“这件法宝呢。”杨真又拿出中品宝器，碎月银刀。

　　嘶，这下秦管事也动容了。

　　他自己养气初期，也不过只有一件中品宝器，花了几十年的积蓄购买的，没想到杨真身上藏了这么多法宝。

　　“碎月银刀？名字很好听，出自内丹中期以上的高手，品质不错，我们明月楼出一百六十万。”

　　黑啊，杨真暗暗的想。

　　他虽然没什么做生意，也知道下品和中品，一般是十倍价格。

　　前面的下品可以卖二十万，这个最少卖二百万。

　　似乎知道杨真的心意，秦管事指了指碎月银刀：“不是我压你价，你看看，这把刀被人折伤过，没有修复，所以只能出这么多，我们拿到手后，还要请内丹高手修复一下，再卖出去，请内丹出手，也要花钱的。”

　　杨真看了看，果然，这碎月银刀好像刀身上有几个缺口，不知是不是上次激斗留下的。

　　再上这把刀，杨真拿出的东西，卖了近二百万下品玄气丹。

　　但是还不够付玄神丹的钱。

　　这是秦管事也不着急了，估计杨真还有什么宝物要拿出来。

　　心中对杨真也越来越有兴趣。

　　小小的神力中期，身上带着这么多值钱的东西，他就不怕在外面被杀人压宝？

　　他要知道杨真本身就是杀人夺宝的祖宗，最擅长就是杀人夺宝，恐怕要把眼珠都要掉下来。

　　“这柄剑没有伤口了吧。”杨真这时，又拿出一把宝器。

　　中品宝器“寒冰白玉剑”。

　　这剑论品质和碎月银刀一样，但是能冰冻杀人，更加厉害。

　　“寒冰白玉剑，好名字。”秦管事见什么都说好名字，拿在手上，左看右看，赞不绝口。

　　“好剑，还有极寒的冰冻属性，虽然是中品，比拟上品，这应该是出自内丹后期的高手手中。”

　　“这把剑，我给你三百万下品玄气丹。”秦管事是个识货的人，出价三百万下品玄气丹。

　　边上的女玄士闻言，也是失色动容。

　　中品宝器卖到这个价钱，的确不多见。

　　杨真却没什么反应，这秦管事老谋深算，没有钱赚那会这么爽快，出价三百万，估计在他手上能卖四百万。

　　可惜他也是个初哥，对交易这块却实没有什么经验，也不想浪费时间。

　　“成交，就三百万。”

　　杨真的爽快，让秦管事大喜。

　　他和杨真交易到现在，他说的价钱，杨真从来不二话，是他见过最爽快的客人，他现在对杨真也是越来越欣赏。


第39章 大生意

　　“你的货物一共算你五百万下品玄气丹，折掉七粒玄神丹的二百八十万，还有二百二十万，你要全部下品玄气丹，还是需要一点中品玄气丹，下中品的比例是十比一，天下玄门都是一样。”

　　“不过我看你是神力期，要到养气才用的了中品，建议你还是拿下品。”秦管事和颜悦色道。

　　“给我一万中品，其他全是下品。”杨真考虑了一下，中品玄气丹他虽然现在吃不了，但有些地方可能用的着，比如今天，没有中品玄气丹，他都不能进门。

　　“好。”秦管事转身向那女玄士点点头，女玄士飞快出去，一会功夫，拿进了一个储物袋，里面放在杨真所要的下中品玄气丹。

　　加上那七粒玄神丹，两人的第一交易算是完成了。

　　交易完成，杨真并没有走，秦管事也不急，他笑眯眯的看着杨真，似乎知道杨真还有什么好东西。

　　杨真这时抬头看了看那女玄士，然后又看了看秦管事。

　　秦管事愣了一下，马上反应过来。

　　他神念一动：“你先出去。”示意那女玄士先出去，心中对杨真非常期待，还有什么珍贵东西，不能让其他人看见的？

　　那女玄士有点忌妒的看看杨真，不甘心的转身而去。

　　她一个炼骨期，全身财富加起来，不如杨真一个神力中期，真是人比人气死人。

　　杨真等她走后，微笑看着秦管事：“秦师兄，你们明月楼还有没有更高级的师兄在主持事务？”

　　“——”更高级？秦管事莫名其妙看着杨真，然后好像明白什么，不由脸色微沉：“小兄弟，无暇城里很少有凝神高手前来，每个凝神，都是门派的最顶尖的弟子，专心修练才是他们的正事，别说是你，我都很少见到凝神，你放心，你还有什么宝物尽管拿出来，我秦飞城就能做主拍板，再贵的价钱都出的起，绝不亏待你就是。”

　　言语之间，秦飞城有点生气，因为听杨真的意思，还有什么宝贝，怕他做不主，要找更高级的凝神师兄。

　　这是置疑他的能力和权力。

　　杨真要的就是这个效果，故意皱着眉头：“我还有些东西，万年难得一见，珍贵无比，别说是明月楼，就算无暇剑派，就算天下玄门，都没有几个人见过，我怕你不认识，不识货——这可是一桩大生意——”

　　杨真支支吾吾，说的话要把秦飞城活活气死。

　　要是换成别的神力在和他这样说话，真的会被他当场一巴掌拍死。

　　现在杨真越这么说，秦飞城越是期待。

　　他也知道杨真是故意的，只好歪歪嘴道：“真的假的，不是我秦飞城吹牛，只要是天帝大陆的东西，我秦飞城没有不认识的，我们明月楼也没有出不了的价钱，你拿出来，我保证让你满意就是。”

　　秦飞城都想一把夺过杨真的储物袋，看看里面到底是什么。

　　杨真说的太诱惑人了。

　　万年一见，珍贵无比。

　　难道是灵器？秦飞城想入非非。

　　“你能做主？”杨真再问。

　　“当然。”秦飞城急的要死。

　　“那好，就给你看看。”杨真一副依依不舍的表情，神念一动，从储物袋中拿出一样东西。

　　“砰”重重的一具野兽尸体被扔在地上。

　　麒谛兽被杨真扔了出来。

　　死掉的麒谛兽，是动物的形态，粗壮的四肢，火红的皮毛，全身各种有一种淡淡的红色光芒散发，好像身体中燃烧着烈火一样。

　　扑面就是一股灼热的感觉传到秦飞城面前，他鼻子一动，还闻到尸体上一股奇特的清香。

　　“这是——”秦飞城眼睛睁的老大，呼吸也几乎在刹那间停止。

　　那有死了之后的妖兽，尸体还这么香的？

　　而且看麒谛兽脸上的表情，和体内的火红，完全和活着时一模一样。

　　他目不转睛，足足盯了麒谛兽看了好一会功夫，最后用手在麒谛兽身上摸了又摸，失色惊叫。

　　“这难道是上古神兽麒麟？——不可能，不可能，这是神话传说中的东西，我们天帝大陆是不可能有的——”

　　“不对，不对，这不是麒麟，这是——这是麒谛兽——”

　　秦飞城果然是认货的，竟然认出这是麒谛兽。

　　事实上，当初在地下，钱如若那神力期的弟子都能认识，这种神兽在无暇剑派的古籍里都有记载，只要有心，看过古籍的都会认识。

　　但认识是一会事，见没见过是另一回事，杨真说的没错，这种妖兽，万年难得一见，天下玄门都未必会有。

　　“怎么样，这是不是大生意——”杨真笑道。

　　“大，大，大生意。”秦飞城斩钉截铁的点头，连说三个大字。

　　麒谛兽万年一见，上古神兽，体内有很多东西，都是练制灵器和高级药材的好材料。

　　为什么世间的上品灵器这么少，除了需要多位通灵高手几千年的时间外，上品灵器的材料比较稀少也是重要的原因。

　　而这麒谛兽身上，就有上品灵器可以用到的材料。

　　这件东西，对明月楼来说，的确很珍贵。

　　秦飞城顿时眼珠转了起来，想着出个什么价钱，可以忽悠杨真。

　　“麒谛兽五行属火，体内有枚内丹，是练制上品灵器的珍贵材料，他的血肉骨骼可以入药，全身毛皮能制高级储物袋，可谓全身是宝。”杨真这时笑道：“秦师兄，我要一百万上品玄气丹，一千万中品玄气丹，一亿下品玄气丹——嗯，再送我一枚玄骨丹。”

　　“——”秦飞城呆若木鸡。

　　之前全是他开价的，他也在想出什么价好，没想到突然杨真就出了一个价。

　　这，这，简直是狮子大开口啊。

　　杨真开价，折合下品玄气丹三亿。

　　秦飞城呆了半天，长吐一口气，脸色发白：“你这开价，有点离谱了吧。”

　　“不贵，不贵，一件好点的下品灵器，都要几亿，我现卖给你们的可是上品灵器的材料。”杨真很有信心，脸上的表情就几乎写了几个字，你们不要，我就卖给其他商城。

　　“他最值钱的是内丹没错，不过那只是练制上品灵器，而且是火属性灵器的重要材料之一，一件上品灵器，要无数各种材料，并不是只有内丹——”

　　“而且，一件上品灵器，最少要五名通灵后期的高手一起练制，花上千年的时间，我们就算有材料，也凑不齐这么多通灵高手去练制——”

　　“你也知道我们无暇剑派，只有两件上品灵器，门中一直想再练一件上品灵器，可惜那些通灵后期的高手大佬们，都不肯出面，个个闭关修练，寻找突破，所以，就算有上品灵器的材料，也未必练的出上品灵器——”

　　秦飞城洋洋洒洒说了一大堆，无非就是想讨价还价。

　　“秦师兄，你前面出价，我可没有犹豫过，杨真是个爽快人，你要不要么，你若不要，那我就收起来了。”杨真神念一动，刷，把麒谛兽的尸体收了起来。

　　“等下。”秦飞城连忙拉住杨真。

　　“成交，成交——”秦飞城跺脚。

　　杨真开价是有点高，但他们买到东西，并不是为了练制上品灵器，转手再卖就是，总有人要的，无非是多赚少赚。

　　以秦飞城的估计，把麒谛兽解剖分开，转手再卖，最少赚个几千万是没什么问题。

　　“不过你要等下，这笔生意惊天动地，除了灵器之外，这是我们明月楼做的最大的生意，这么多玄气丹，我需要半个时辰来调济。”

　　“没问题，我就在这等你。”杨真说完，又加了一句：“别忘了送我一枚玄骨丹。”

　　“——”尼妹，秦飞城嘴角一抽，一百万一粒呢，你到说的容易。

　　不过杨真开了口，他也不能小气。

　　“对了，你要不要下品灵器？司空明月掌教有一件下品灵器放在这里私下拍卖，价值近四亿——”秦飞城眼睛一转，想推销法宝给杨真。

　　“不要，秦师兄别开玩笑，你看我神力中期，拿着灵器，也没命享受，一出去就被人杀死夺去了。”

　　“那好吧，你等下。”秦飞城见杨真铁了心只要玄气丹，只好苦笑的离去。

　　杨真也不着急，静静的在里面等了等。

　　不到半个时辰，秦飞城拿着一个储物戒子过来。

　　“恭喜小兄弟，现在富可敌国，巨富一方啊，我们明月阁今年全年的利润都到小兄弟的手上了。”

　　“秦师兄，你们转手卖掉，也是大赚一笔。”杨真笑道，接过储物戒子，神念一动，满满的玄气丹，堆积如山的在戒指里，还有他要的玄骨丹也在其中。

　　咦，然后他有点惊讶，因为他发现，这枚戒指竟然是件下品宝器。

　　储物法宝虽然是法宝中最低级的，但是宝器储物戒子比储物袋好用多了，也值几十万下品玄气丹。

　　秦飞城笑道：“这枚宝器戒指，也算是我们明月楼送给你的，戴着这枚戒指，表示你是我们明月楼尊贵的客人。”

　　“对了，戒指中财富太多，你可以把他收进体内，让别人不容易察觉。”

　　难得秦飞城想的这么周倒，这是宝器戒指，可以收进体内，不用和储物袋一样挂在外面。

　　杨真大喜，果断的把这戒指收进体内。

　　秦飞城这么关怀备至，也是怀疑杨真的来头。

　　小小年纪，又是神力中期，怎么可能身上有这么多宝物？

　　肯定是门中某位大佬在外面的代言人，拉好关系也是必须的，说不定以后还有什么好东西送来。

　　交易完毕，两人相视一笑，都觉的与对方亲切了许多。


第40章 财大气粗

　　说来也很神奇，一个养气，一个神力，在无暇剑派各峰，是完全不可能有交集的两类人。

　　而现在的两人都很认同对方，觉的对方爽快，直接，以后可以继续交易。

　　“小兄弟，我们明月楼还有很多宝贝，你现在也算一方巨富，不如出去看看，有什么可以买点用用。”

　　“好，正有此意，你不用陪我，我自己转转。”杨真欣赏秦飞城的另一点，就是一直不问他叫什么名字，那个峰的，很明显在保守杨真的秘密，不想打探杨真，令杨真不满。

　　“恩。”秦飞城含笑点头。

　　两人离开房间，刚一走出来，杨真就觉的自己神清气爽，有种意气风发的快感。

　　所谓财大气粗，应该就是这个道理，现在他身上拥有数亿玄气丹，就算一些门中的凝神弟子都不如他，顿时走路都觉的轻飘飘。

　　他左顾右盼，四下看了看，明月楼有数层，第一层药品和符录具多。

　　他现在能用到的玄神丹已经买了，玄气丹多如牛毛，几年都吃不完，他想买个符宝。

　　当初在地底，他可是亲眼看到袁河眉心一闪，打出一枚‘天印之符’威力无穷，把养气初期的金媚一下重创。

　　虽然是金媚没有防备的原因，但是符宝的威力可见一斑，只要被击中，养气期也受不了。

　　但他不看不知道，一看吓一跳。

　　整个第一层，只有一个柜台在卖符宝。

　　数量不多，十几个，但是最偏宜的都要一百万起。

　　“这么贵？”杨真看的咋舌不已。

　　符宝是一次性用品，介乎于符录和法宝之间，比符录威力强，却又不是法宝，基本大家买来就是为了关键时候救命用的。

　　但是价钱这么贵出乎杨真的意外。

　　“不贵，不贵——”杨真边上有人娇笑：“只有内丹以上的高手才能练制符宝，威力相当于内丹或凝神高手的一击，关键时候可以扭转乾坤，转危为安，反败为胜，多少钱也值得的——”

　　杨真转过头，原来是刚刚和秦管事在一起的女玄士。

　　她见证了自己从一个穷光蛋，变成大富豪的经历，现在看到自己，双眼发光，就好像看到财神爷一样。

　　没错，现在的杨真在这个女玄士面前，活脱脱就是一个财神爷。

　　她刚刚和杨真交易的十粒玄神丹，就得到大笔的提成，见杨真在看符宝，老远就贴了过来。

　　“为什么价钱差这么多？”杨真指了指柜台中的符宝：“这个小铜钱只要一百万下品玄气丹，这把银剑要七百多万，足以买件最好的中品宝器，甚至差点的上品宝器了。”

　　一件差点的上品宝器，也就一千万左右。

　　“符宝只有内丹以上的高手练制，但是内丹也分内丹初期和后期，两者之间练出的符宝威力相差百倍。”

　　“这枚‘日月符印’是内丹初期炼制的，大抵力量相当于养气后期全力一击，一般的养气初期，中期，中之不死即残，你说这七百多万的‘玄通剑符’，是门中一位内丹后期炼制的，施展出来，力量相当于凝神后期的全力一击，一般的凝神初期，中期都承受不住。”

　　“还有威力更强的通灵期炼制的符宝，不过价格更贵，时间也长，我们没有存货，你若需要，我们可以为你订制，大概五十年后可以拿到，威力足以击杀普通的凝神后期，甚至内丹初期——”

　　女玄士说的话，让杨真嘴角抽个不停。

　　要说这符宝的确有符宝的好处，简单易用，威力强大，就是太贵了，一般的人哪里用的起。

　　难怪当初袁河那符宝能把金媚重伤，应该是内丹初期炼制的，力量相当于养气后期，还好金媚是龙族，身体强大，没有被一击杀死，换成养气初期的人类，上次就被袁河当场打死。

　　看那袁河，只是神力后期，身上又有宝器，又有符宝，身后肯定有什么高人在门派，幸好自己没有把他的法宝在万花峰卖。

　　杨真盘算了一下，一件普通的上品宝器也就一两千万，一枚好的符宝要六七百万，而用只能用一次。

　　如果自己是养气期，还是要买上品宝器，可以一直使用，没必要浪费半件上品宝器的钱买个一次性的符宝。

　　不过现在自己是神力期，将来要是面对养气高手，祭出上品宝器，也未必是他们对手，这时，符宝就可以帮到自己了。

　　“这玄通剑符，五百万卖不？”杨真指了指那符宝。

　　“五百万。”女玄士呆了下，哥哥你杀价太狠了吧。

　　她脸色变了几个来回，最后咬了咬牙：“五百万我做不了主，容我去问下秦管事。”

　　“好，去吧。”杨真嘻嘻一笑：“麻烦姐姐了。”顺便调戏一下炼骨师姐，这在万花峰，可是没有机会的好事。

　　女玄士小脸一红，转身匆匆而去，并且很快赶了回来。

　　“恭喜师弟，秦管事说你是我们明月楼的贵宾，可以破格出售，不过这个优惠，你可不能告诉别人。”

　　“哈哈，好的，好的，谢谢姐姐。”杨真一口一个姐姐叫的开心，连师姐都不叫。

　　女玄士红着脸，把杨真带到一边交易。

　　明月楼里，交易上百万以上的东西，都要在私底下进行。

　　杨真顺势和她聊了聊，女玄士姓许，叫许想蓉，‘平木峰’的弟子，为了赚钱买一件中品宝器，到这里来打工，已经做了十年。

　　据她说，今天与杨真的玄神丹和玄通剑符，是她十年来最大的两笔单子，两笔单子加起来，提成有近十万下品玄气丹。

　　最后她苦笑：“我在这里打工十年，才存到三百多万，师弟你一出手就是几百上千万，真是让人羡慕。”

　　“那里那里，我也是仗着家人的——”杨真做势说漏嘴，马上改口：“其实师姐炼骨中期，我再练上五十年也未必能达到师姐的高度，钱再多，也不如师姐。”

　　果然如此，许想蓉眼中闪过一丝精光，这小子身后有人，可能是门派中哪位大佬的子侄，子弟？

　　放在现代社会，许想蓉已经认定杨真是富二代，官二代了，顿时目光又温柔了数倍。

　　“师弟，你来早不如来的巧，今天我们明月楼还有个拍卖在会，在五楼顶上，平时只有养气才上去，你有没有兴趣看看，也许可以买几件心怡的宝物？”

　　“我没什么要买的了。”杨真摇头笑着。

　　许想蓉顿时眼光有点失望。

　　却见杨真眼珠一转，也不知哪里来的胆子，突然一把抓住许想蓉的小手。

　　“你——”许想蓉也没想到，杨真这货，竟然色胆包天，敢在明月楼里，调戏一个炼骨师姐，一时间怒火冲天，杏眼圆瞪，差点就想一巴掌挥过去。

　　“我去拍卖，姐姐有提成吗？”杨真摸着许想蓉的小手，柔声道：“若是有提成，我就去拍卖。”

　　“啊——”许想蓉听到这句话，满腔怒火瞬息消散，全身气息一弱，低着头脸色通红，竟然任凭杨真在她的小手上摸来摸去。

　　这一刻，许想蓉心中也有点委屈，许想蓉啊，许想蓉，你堂堂炼骨，竟然为了玄气丹，被一个神力期的小辈调戏？这和在那些青楼卖身的同门，有什么区别？

　　她恨自己不敢发作，但是她又真心发作不起来，毕竟杨真只是摸摸她的手，没有进一步的举动。

　　而且，杨真在她的手上摸个不停，摸的许想蓉全身发热，双腿发软，脑海里一片混乱，那里还有发作的心思。

　　“嘻嘻。”杨真这时心中爽到极点。

　　他在万花峰中，别说炼骨期的，就是神力后期，比他高一境的同门，一个个眼高于顶，不正眼看人，今天在这里，他终于可以调戏一下境界远超过他的师姐，心中那份得意和成就性，真是不用说了。

　　“即然有提成，那就走吧。”说吧，杨真又摸了一把，然后依依不舍的放开许想蓉的手。

　　“嗯。”许想蓉脸上通红，低声回应了一声。

　　她若是不愿意，刚才用力一抽，杨真也是抓不住她的手。

　　不知为什么，整个过程中，她都是迷迷糊糊的。

　　但杨真知道，不是自己长的多么英俊潇洒有吸收女性的魅力，这是钱的魔力。

　　杨真身怀巨大财富，又好像是门中的富二代，官二代，许想蓉明明境界超过他，也失去了抵抗。

　　这就叫有钱能使鬼推磨。

　　不管是世俗还是玄门，都是一样。

　　经过摸手之事，两人的关系也明显亲近很多，一路肩并肩走上五楼，而且不停的用神念交流。

　　玄士之间，用说话很容易被边上的人听到，所以无论交易，还是交谈，一般都用神念。

　　“今天我们主要是拍卖几件法宝，有十几件宝器，还有一件特别的上品宝器，那件上品宝器，非常珍贵，是我们副掌教至尊，司空明月年轻时用过的一件法宝，所以很多无暇剑派各峰的天才高手们闻讯而来，都是为了拍走这件法宝。”

　　许想蓉不停的向他解释：“我们门中的叶玄衣师兄你听过没有？”

　　“叶玄衣？”杨真听到这名字，顿时一愣，很快点头：“听过，天才弟子，盖世无双。”


第41章 亏大了

　　许想蓉提到叶玄衣，眼中也是精光闪动，好像非常崇拜：“很多年前我也有幸见过一面，不但人长的玉树临风，更是温文尔雅，气质脱俗，门中不知有多少女弟子暗中喜欢着他。”

　　说到这里，许想蓉脸色更红了。

　　杨真一看就知道她在法春，顿时暗暗鄙视叶玄衣，当初夜雨师兄可不是这样说的，叶玄衣为人阴恨，门中很多和他做对的人，暗中都被他干掉了，还温文尔雅，我呸，杨真现在对叶玄衣很不满啊。

　　“叶玄衣刚收了一个徒弟，不知叫什么名字，据说这次也派了人来，要拍下这件上品宝器，赐给他的徒弟。”

　　“我草。”杨真听到之后，那个羡慕忌妒恨啊。

　　一件上品宝器，动不动数千万起，而且许想蓉说是司空明月的好东西，肯定价格更贵。

　　想想自己拼死拼活才搞了三亿，项飞这王八蛋，搭上叶玄衣，随随就用数千万的法宝。

　　没天理啊没天理。

　　不过他现在今非昔比，心中问候了项飞祖宗三代，表面上还是笑吟吟的：“叶家在无暇剑派一枝独大，权势滔天，这点小钱，叶玄衣师兄是不会放在眼里的。”

　　“那是，不过叶家什么没有，为什么要到这里来拍卖？”许想蓉笑道：“我听秦管事说，叶玄衣的哥哥叶紫衣要竞争下届掌教至尊，希望得到司空明月的支持，所以故意过来拍卖，抬高价钱，高价购入，给司空明月一个面子，与他拉好关系。”

　　“我晕，这也行？”杨真又一次见证玄门内部的勾心斗角，拍一件法宝都有这么多讲究。

　　原来司空明月虽然也是副掌教，但是因为年纪过大，而且无心管理无暇剑派，对下届掌教至尊没什么兴趣。

　　孟洪荒和叶紫衣都想得到他的支持。

　　叶玄衣就专门过来拍这件法宝。

　　到时抬高价钱，大大的给司空明月涨脸，拉近与他的关系。

　　许想蓉不说还好，杨真听到，心中大怒，这灵器，就算是一坨屎，也不能让叶玄衣拍走啊。

　　他现在与项飞，和支持项飞的叶玄衣已经成了敌人，无论从那方便，都要肩负打击敌人的重任。

　　“蓉姐姐，你看这件法宝，会拍到多少钱？”杨真这斯脸皮也厚，一会功夫，从姐姐变成了蓉姐姐。

　　许想蓉脸色红红的白了他一眼，没好气道：“我怎么知道，反正我们一千万底价起，每次加价是一百万，不过我听秦管事说，这件法宝大概值三千万。”

　　明白了，杨真心中也有了数。

　　“你不是想拍这件法宝吧？”许想蓉又惊又喜，杨真要拍下来，她又可拿一大笔提迈出。

　　不过她马上皱眉：“叶玄衣势在必得，事先派人传出风声，而且摆明要高价拍，你若和他相争，就是得罪了叶玄衣。”许想蓉这女子还好，虽然很想拿到提成，还记得提醒杨真。

　　“看看再说，哈哈，去看看。”杨真哈哈大笑。

　　这时，两人几句话的功夫，已经来到五楼。

　　五楼的格局与下面又不同，完全按照拍卖的布置，中间是一个高台，四周都是人流。

　　大家纷纷在四周坐着，等着拍卖的开始。

　　杨真上来一看，果然全是养气以上的玄士，满满一堂，差不多有一百多人，到处都是人头。

　　当然了，无暇剑派全派有数万养气，这里来的人，只是冰山一角，九牛一毛，由此可见，叶玄衣事先放风，也是有点道理，很多人不会这来与他竞争。

　　杨真和许想蓉站在人群的最外面不显眼的地方，眼光四下打量。

　　叶玄衣不可能自己来这种地方，应该是派人来，会派谁来呢？

　　叶玄衣手下有五虎将，杨真就见过一个雷震楚，论实力，远远超过秦管事，估计一百个秦管事都未必是雷震楚的对手。

　　就在杨真四下打量的同时，刷，一道神念从边上过来锁定了杨真，哼，杨真到这神念一声冷哼。

　　拷，谁啊，杨真回过头看去。

　　就见人群中一对男女养气，正阴阴的盯着自己。

　　他想起来，刚才进门时，好像这两人就走在自己身后，这么阴阴的看着我，难道知道我有钱？想打我的主意？

　　的确，五楼的拍卖，只有养气才能上来，杨真出现，让两人大为意外。

　　“徐师兄，这小子竟然还没走，还到了拍卖会，看来有点来头？”养气初期的李姓女子，神念和那男的交流。

　　“有来头又怎么样，还是神力中期，来头越大越好，富贵险中求，来头大，证明他身上有货，秦飞城让他上五楼，证明这小子绝对有货。”

　　“什么，你不是打算？”

　　“没错，等拍卖结束，我们就跟着他，他能一口气买七枚玄神丹，身上最少也有几千万，只要杀了他，一举暴富，我们的上品宝器也有希望了。”

　　“那是，小小神力也敢在外面露富嚣张，不杀了他，简直天理难容。”

　　一男一女，悄悄的就在神念沟通，决定等会就劫杀杨真。

　　杨真这时已经感觉到有人盯上自己了，暗中看了看徐悲河，然后用肩膀蹭蹭许想蓉。

　　“蓉姐，那边一对养气狗男女，你认不认识，知道是那个峰的吗？”

　　“啊——不认识哦，无暇剑派上千万人，数万养气，我才见过几个，就我们峰上的，我都有八成不认识。”想想也是，许想蓉才炼骨，平时又不在峰上，天天在这里打工，很少有机会见到养气。

　　“师弟和他有仇？那你要当心，无暇城建在以前的历练野区，离开无暇城，有五十里路是非常危险的，经常有人在那里劫杀同门，要不一会，我和秦管事说下，让他找人护送你回去？”

　　“那倒不用，我自有安排，两个养气初期，哼哼——”杨真语气不屑。

　　许想蓉顿时有点崇拜，杨真这表情语气，不是装逼，真的是不把养气初期放在眼里。

　　再想想杨真刚买了一件符宝，就凭那符宝，足以击杀两人，不过代价有点大就是。

　　两人在后面交流一会，中间平台上的拍卖也正式开始，主持拍卖的竟然还是秦管事，秦飞城。

　　拍卖会通常都是从差到好，越贵重的东西，放在越后。

　　杨真也没打算买什么，静静的在一边看着，等着。

　　前面几件中品宝器，一些珍贵的丹药，符录，还有材料，先后拍卖成功。

　　杨真注意到，那几件中品宝器成交价都在二百五十万左右，自己卖给秦飞城的碎月银刀才一百六十万，看来秦飞城最少可以赚八九十万，利润真高啊。

　　大概拍了八轮之后，秦飞城又拿出一件法宝。

　　“这是一件冰属性的中品宝器，采取万年寒冰心为主材，珍贵无比，威力无穷，堪比上品，底价四百万起。”

　　我草，杨真看眼都绿了。

　　这不是我的寒冰白玉剑么，秦黑心这货，收我三百万，起拍价就四百万，真黑啊。

　　许想蓉吐吐小舌头，示意杨真镇定：“你自己拿到外面卖，也要能遇到有钱的买主，未必卖得了这么贵。”

　　话是没错，不过杨真还是觉的秦飞城黑。

　　果然，四周的养气高手们神念一扫，感觉到寒冰白玉剑的特别，纷纷出价。

　　“四百一十万。”

　　“四百二十万。”

　　“四百五十万。”

　　“五百万。”

　　“六百万。”

　　杨真目瞪口呆，看着寒冰白玉剑的价格，嗖嗖嗖往上涨，一会功夫，涨到九百万。

　　这已经无限接近一件最普通上品宝器的价格。

　　相当于秦飞城收杨真的价格三倍。

　　我了个去，亏大了，杨真这下肠子都悔青了。

　　其实这件法宝，当初差点杀了他，他也觉的很厉害，想留着自己用。

　　但是必然是杀人夺来的，不好明月涨胆的在万花峰用，所以还是拍卖掉了，现在想想，有点后悔了。

　　“一千万。”最后成交的价格为一千万，被一个养气中期拍到。

　　人群哗然，人人惊讶。

　　差点的上品宝器，也就一千万多点，这件中品宝器拍到接近上品宝器的价格，让人大跌眼镜。

　　当然，在场这么多养气高手，有谁不识货，能拍到这么高的价，证明这件法宝的确物有所值。

　　他的寒冰属性，在战斗之中非常有用。

　　上次与杨真交手的是神力期的李书琪，所以没有发挥这件法宝的最强力量，这件法宝要是在养气手上，威力更加惊人，所以拍出了高价。

　　杨真看到成交的价钱，心中好像被割了肉的痛。

　　边上许想蓉好像知道杨真的心情，捂着嘴忍着笑，神念和他沟通：“你别心痛了，让你去外面卖，卖不到这个价钱的。”

　　我知道，我知道，我当然知道，不过这价钱也差太多了，三倍多啊。

　　杨真还在郁闷，就见秦管事又拿出一件中品宝器。

　　“中品宝器碎月银刀——”

　　“我草。”杨真几乎一口血。

　　拍卖的规矩，越值钱的东西放越后面。

　　秦飞城收自己碎月银刀的时候，可是只出了一百六十万。


第42章 又惹大敌

　　“稍安勿燥。”许想蓉神念传音。

　　“这件法宝，另有乾坤，我们秦管事也是刚刚发现，他叫我和你说声，如果拍出高价，会补给你差价的。”

　　这还差不多，杨真心道，老子要是不上五楼来看看，秦飞城会补我才怪。

　　不过，这法宝到底有什么特别的地方？

　　杨真拿到这些法宝，连认主都没有，因为他没打算用，所以根本不知道这法宝还有什么乾坤。

　　这时，就见秦飞城拿起碎月银刀，神念微动，铮，的一声轻响，寒光闪起，刷，他手上，一左一右，各出现一把刀。

　　“这件法宝，可以一分为二，是子母双刀，左边碎月，右边是银刀，一件中品宝器，变成两件，可攻可守，威力无穷，起价，五百万下品玄气丹。”

　　原来这法宝内有乾坤，可以一化为二，当初袁河都没来的及施展就被打倒。

　　这等于买一件中品宝器，得到两件。

　　这价钱真不算贵。

　　“六百万。”人群马上有人开价。

　　“七百万。”

　　“七百五十万。”

　　“八百万。”

　　“八百五十万。”

　　这件法宝最后拍到八百五十万。

　　八百五十万的价钱，还不如寒冰白玉剑，不过已经算是超出预期，普通的中品宝器也就二三百万的样子。

　　这下老子可以补一点了吧，杨真美好的想着。

　　就在秦飞城一锤定音，说下成交的时候。

　　楼下有人大步而来，高声叫道：“我出一千万。”

　　刷，五楼所有人扭头过去，连杨真也回头观看。

　　只见一个养气后期的男子，脸色阴沉，目露凶光，出现在五楼之上。

　　无暇城养气虽多，但是初期和中期占了大数，养气后期还是很少见。

　　因为大多数养气后期，都会全力准备冲击凝神，没什么事，不会在外面随便跑。

　　五楼一百多养气，后期的也只有二三个人。

　　这个养气后期姗姗来迟，开口就叫价一千万。

　　“不好意思，这位师兄，刚刚我已经落锤定音，算是成交，要不，你问问这位拍下的师兄，肯不肯让你。”秦飞城面带微笑，很客气和这养气后期道。

　　拍卖的规矩，锤子落下，就是成交，不能再反悔了，就算这人出一亿，秦飞城也不敢破坏规矩。

　　谁知这人冷笑，摇头：“我不是要拍这件法宝，秦飞城，我出一千万下品玄气丹，你告诉我，是谁把这件法宝放在你们这里拍卖的。”

　　“嘶——”秦飞城闻言脸色大变。

　　“我晕”杨真也是脸色微变，转身一看，许想蓉也在惊恐的看着自己。

　　杨真想过袁河有来头，身怀符宝，还有中品宝器，但没想到这么快就遇到袁河身后的人。

　　他就知道这些法宝不能随便拿出来，马上引祸上门了。

　　一千万，买一个人的名字而已，杨真都想转身就走了。

　　秦飞城脸上神色变化几个来回，心中也明白，多半这是杨真杀人夺宝，从别人那里夺来的。

　　他摇头苦笑：“这位师兄，真是不好意思，你知道我们明月楼，只做生意，认货不认人，售卖这件法宝的，我们并不认识，也没问过他的名字。”

　　听到秦飞城这一说，杨真才微微暖过一点气。

　　还算老秦有职业操守，不过老秦真的不知道我叫什么名字。

　　杨真刚舒一口气，那养气后期又道：“二千万。告诉我他在那里。”

　　“嘶。”四周众人齐齐色变。

　　找出一个人就是二千万，在场的养气都愿意帮他找出来。

　　秦飞城也被这价格震惊到了，站在原地愣了数个呼吸，不知在思考什么，最后还是咬牙：“真的不知道，他卖了之后就走了。”

　　“秦飞城——”养气后期勃然大怒。

　　“你知道这件法宝是谁的？”

　　“秦某不知——”秦飞城也奇怪，到底是谁的，你要出二千万买杨真的消息。

　　他表情还算沉稳，到现在没有看过杨真。

　　他若看杨真一眼，很可能露出马脚。

　　“我是天星峰的林度年，这件法宝是我们袁天星长老，赐给他的一位嫡亲玄玄玄玄孙袁河的，刚刚进入门派才一年，袁长老疼爱袁河，每月都要召见一次，现在袁河多日没有消息，估计已经被人杀死，秦飞城，你想破坏袁长老和司空掌教的关系——”

　　哇，人群再次震动，原来有人杀了袁天星长老的玄孙，夺了法宝，然后卖到明月楼。

　　秦飞城也呆住了。

　　无暇剑派只有十几位长老，平时从来不现身，只有到掌教至尊投票的时候才会出现。

　　袁天星长老就是连司空明月见到也要客气三分的一位门中大佬。

　　没想到杨真那家伙，竟然杀了袁天星的玄玄玄玄孙，真是胆大包天啊。

　　杨真也在郁闷，嘴角抽了数下。

　　我这是，我这是，又得罪一个通灵高手了？

　　妈的，无缘无故又树了一个大敌。

　　林度年的话，可以说是深深震惊全场，连秦飞城都吓坏了。

　　通灵长老的愤怒，可不是他一个小小养气能担当的，但是他们开门做生意，也是有职业操守，保护客人隐私，就是明月楼一向的原则。

　　一时之间，秦飞城左右为难，郁闷无比。

　　“你说不说？是不是要袁长老亲自过来问你？”林度年见报出袁天星的名字都没有用，更是大怒，往前一步，几乎要逼到拍卖的高台上。

　　林度年咄咄逼人，也把秦飞城惹火了。

　　你林度年身后有袁天星，我们明月楼也代表着司空明月。

　　他也脸色一沉，厉声道：“尊重客人隐私，这是无暇城建立以来的规则，无暇城八千四百六十二个店铺，个个都是这样，是不是袁天星开的店里，我去询问，你们也会说出客人的名字和去处？”

　　一句话就把林度年喷的呆在那里。

　　林度年愣在原地数呼吸，脸色微红，怒道：“现在情况不一样，是有人杀了袁长老的后辈玄孙，而且我也不是让你无偿透露，二千万下品玄气丹，这和店铺没有关系，这是私人的恩怨——”

　　“别说二千万，两亿都没有用，明月楼创立数千年，童叟无欺，保护隐私，就是我们的立身根本——即然私人恩怨——麻烦你离开明月楼，自己调查——”

　　秦飞城的说的大义凛然，听的杨真热血沸腾，虽然明知老秦黑心，不过听着也很舒服。

　　大品牌就是大品牌，大店就是有信誉，杨真那个得意啊。

　　“该死——有种——”林度年跺脚，狠狠的盯了秦飞城一眼，转身下楼。

　　林度年虽然来搅了一下场，不过并没有影响到拍卖。

　　等他走后，秦飞城平息一下心情，拍卖继续。

　　这时，他深深的抬头看了杨真一眼，一股神念也同时传进杨真的脑海中。

　　“我再补你二百万下品玄气丹，你和许想蓉楼下去取，马上走，千万小心，林度年已经在找你了。”

　　“多谢秦师兄，不过我想拍完再走。”

　　“——”秦飞城无语，他已经尽力向杨真示好，同时表示了明月楼的公正无私。

　　即然杨真还不想走，他只能继续拍卖。

　　“今天最后一件法宝，上品宝器‘明月双环’”

　　秦飞城手上出现一只白玉镯子，看起来晶莹剔透，像是用上好的美玉制成。

　　“明月双环本有两只，是我们无暇剑派副掌教至尊司空明月年轻时用过的，威力无穷，当年双环合璧，号称灵器以下第一法宝。”

　　哇，人群听到这个解释都是齐齐动容。

　　要说灵器以下第一，固然有点吹牛的成份在里面，不过明月双环在当年的确很有名气，只是眼下这些养气年纪还轻，最大的不过五六百岁，司空明月成名的时候，他们都还没出生呢，所以没听过明月双环的传说。

　　“今天我们拍卖的是其中一只，他的威力，我示范一下给大家看看。”秦飞城说罢，突然抬头看向人群中一个养气初期的同门，笑道：“贺师兄，我来拿你了。”

　　刷，他手腕一振，玉镯化成一道白光破空而去。

　　人群中的贺师兄一看，脸色微变，嗖，拔地而起，人在半空，凌空一点。

　　“铮”空中精光如刀，演化出一片重重的刀幕。

　　“落叶狂刀”

　　人群再次向两边分散，这是无暇剑派一门大神通术，威力绝伦，下面的人都怕受到神通的波及。

　　不过他刚刚施展出来，就见空中突然大放光明。

　　那白玉镯白光暴涨，崩，击破重重刀幕，杀到贺师兄的面前。

　　贺师兄连反应都来不及，叭，突然整个人一个跟斗从半空摔倒。

　　“秦管事，法宝厉害，我投降了。”贺师兄在地上惨叫。

　　众人定睛一看，那白玉镯子竟然圈在他的身上，把他双臂牢牢的圈着，不能动弹。

　　“哇”果然厉害，有人大为赞叹。

　　切，杨真鄙视，一看就知道两人是事先排练过的，轮番出手，配合默契，不过还别说，明月楼这肖售手法真是聪明。

　　法宝说的再好，不如实战一番试试。

　　虽然是彩排过的，也能看出明月双环的确有点威力。

　　“这只明月双环，起拍价，一千万下品玄气丹。”

　　“一千一百万。”人群有人飞快出价。

　　“一千二百万。”

　　“一千三百万。”连那想杀杨真的徐悲河都出了一个价。

　　看的出，那女玄士很喜欢这明月双环，这两人能出这么多钱，估计平时杀人夺宝的事干过不少。

　　徐悲河刚出完价，人群中有人柔声道。

　　“我出三千万。”

　　嘶，全场一片寂静。

　　所有人把眼光看过去。

　　杨真也抬头观望。

　　就见一位妙龄少女，看起来只有十八九岁，皮肤白嫩，面容清秀，看起来就像是流落凡间的九天仙子。

　　她静静的站在人群中，除了她的容貌，一点也不起眼。

　　“她是谁？”杨真神念沟通许想蓉。

　　许想蓉摇头，满脸迷茫。

　　“这位一定是‘听剑峰’的慕容婉儿师姐，直接出价三千万，看来叶玄衣师兄势在必得。”

　　边上有个懒洋洋的声音响起，然后又加了一句：“我出三千五百万。”

　　“哇”人群像是炸了锅一样。


第43章 秒成渣渣

　　“原来她就是慕容婉儿？号称无暇剑派四大美女玄士之一？”

　　“听说她天才绝世，号称养气中期的第一人，一般的养气后期都不是她对手？”

　　“听说她是叶玄衣的女人，是叶玄衣手下五虎将之一？别看她温柔无限，其实杀人如麻，外面都叫她母老虎。”

　　“嘘，你要死了，声音小点。”

　　“那人是谁？竟然认识慕容婉儿？好像也很有来头？还敢出价和叶玄衣争？”

　　那个懒洋洋的刚说完，四周的养气们，议论纷纷，各种神念，声音穿梭不止。

　　原来这个美女玄士，是叶玄衣手下的五虎将之一，慕容婉儿，外面还有传言，她还是叶玄衣的女人之一。

　　慕容婉儿这时淡淡一笑，脸上全是温柔，看向那认识她的人，柔声道：“孟掌教什么时候也看中这件上品宝器，我们叶师兄买来是送给徒弟的，孟掌教这样的大人物也需要上品宝器？”

　　慕容婉儿再举手：“四千万。”

　　原来另一个出价的人，竟然是孟洪荒派来的。

　　那人叫刘行丹，洪荒峰，孟洪荒的手下，也是养气中期。

　　孟洪荒和叶紫衣争下届掌教，全派皆知，两人今天各派一人来拍卖这件法宝，都是为了拉拢司空明月。

　　一时间，其他人都吓的不敢出价了。

　　除了两位大佬的代言人出价外，这个价钱也超出他们的承受范围。

　　“孟掌教也有很多徒弟孙辈，而且刚刚适合，到是叶玄衣刚收的徒弟，小小神力也配使用上品宝器？四千五百万。”刘行丹和慕容婉儿针锋相对。

　　“嘻嘻，项飞天才绝顶，更在叶师兄的指点下，刚刚一举突破晋升炼骨，为什么不能用宝器？五千万。”慕容婉儿又反超。

　　“妈的。”杨真一听，几乎晕倒。

　　神力中期的项飞，这才一个多月不见，竟然晋升炼骨了？又超过我了。

　　果然背靠大树好盛凉，有叶玄衣支持他，项飞也是一步千里。

　　“五千五百万。”刘行丹冷笑，大家都想拉拢司空明月，这个价钱拍的越高，越代表两位大佬的心意。

　　“七千万。”慕容婉儿眉毛一扬，突然一下子加了一千多万。

　　嘶，全场人人动容，秦飞城的嘴角都抽了下。

　　这已经远远超过明月双环本身的价格，并且正在接近一件普通的下品灵器。

　　为了掌教之争，两位大佬真是下了血本。

　　不过叶家势大，慕容婉儿这价钱出来，刘行丹也愣了下。

　　“八千万。”刘行丹报出这个价的时候，有点勉强。

　　八千万是什么概念，一件差点的下品灵器，也就一二亿，花这么多钱，买一件宝器，真的有点不划算。

　　要知道门中下发玄气丹，一个月才几百粒，八千万的话，内丹以下的人，要多少年才能赚到。

　　“一亿。”慕容婉儿竖起一根手指，非常的好看，纤纤玉指，晃动着众人的眼睛。

　　她脸上的表情，温和可爱，一点也看不出是杀人如麻的女老虎。

　　“草。”这个价钱报出来，全场都沸腾了。

　　刘行丹更是脸色铁青，表情狰狞，这价钱完全超出孟洪荒的预算。

　　拉关系是重要，但是这样的价钱就算孟洪荒这尊大神也要三思一下。

　　天下玄门的玄气丹是那来的？只有内丹以上的高手才能练制，但是内丹以上的高手也要修练，也有自己的事情要做，不可能天天帮门派练制玄气丹。

　　而一个门派要发展，必须给下面的弟子发放玄气丹，所以各门派内丹以上的高手根据境界高低都有任务。

　　以无暇剑派为例，门中内丹初期一年的任务，是练制一千万下品玄气丹。

　　内丹中期的任务是一千万中品玄气丹，内丹后期，则是一千万上品。

　　而孟洪荒这尊大神，因为通灵中期的高手，是门派的核力量，顶级人物，是不是需要做这种事情，他们专心修练，争取突破晋升提升门派的总体实力。

　　而他的薪水，每个月不过一千上品玄气丹，折成下品玄气丹十万粒，全年不过一百多万。

　　当然了，他们这些通灵高手拿的薪水也只是意思一下，如果不够，只要有相关材料，自己随时可以练制。

　　可现在一件宝器，卖到一亿，是孟洪荒近百年的薪水，实在是太过惊人。

　　刘行丹来的时候，孟洪荒已经给了他底线，八千五百万。

　　所以他报到八千万，就很勉强。

　　现在慕容婉儿直接出价一亿，当场把刘行丹秒杀。

　　慕容婉儿看到刘行丹的表情，就知道自己胜利了，她挑衅似的看了下刘行丹，把刘行丹气的牙齿都快咬出血来。

　　就在慕容婉儿得意万分，以为胜券在握的时候。

　　“我出两亿。”她身后突然一个高昂的声音响起，震撼全场。

　　全场惊呆，刘行丹惊呆，慕容婉儿惊呆，连秦飞城也惊呆。

　　刷，所有人目光回头看去。

　　却见一个神力中期的少年，洋洋得意，表情嚣张，好像他是内丹中期一样，大步走到前面。

　　全场注目，所有人呆滞。

　　我草你吗，你以为你是内丹啊？徐悲河看到杨真走出来的嚣张，差点一口血吐出来气死在当场。

　　不过不可否认，财大气粗就是硬道理，杨真报出两亿的惊天数字，这股气场就压过了养气中期的慕容婉儿。

　　现在别说他是神力期，就是一个普通凡人走出来，也没有人敢小瞧他。

　　因为他的出价，直接把慕容婉儿秒杀，而且是秒成渣渣。

　　“两亿？”慕容婉儿目瞪口呆，不可思议的看着杨真，尤其看到杨真是个神力中期的低级弟子时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　杨真这样的小人物，每月领取一百下品玄气丹，不吃不喝，要几十万年才能存到两亿。

　　“秦飞城，这个神力中期从哪来的？竟然在这里胡说八道，信口开河，你们明月楼的规矩何在？”震惊过后的慕容婉儿勃然大怒，绝不相信，有神力中期的能拿出两亿。

　　就算他身后有大佬，也不会放心把两亿玄气丹放在一个神力中期的身上，一不小心就会被人杀死夺走。

　　所以她以为杨真在胡说八道，如果不是在无暇城，慕容婉儿可能直接一巴掌扇过去。

　　“慕容师姐，这——这位小兄弟，是我们的贵宾，的确富可敌国——”秦飞城苦笑，心中那个郁闷啊，千想万想，想不到杨真怎么会和慕容婉儿争这件法宝。

　　“富可敌国？”这四个字从秦飞城嘴里说出来，场上一片惊叹，意思就是杨真的确拿出这笔钱。

　　但是，就算你能拿出来，也没理由花这么多钱买一件宝器，这个价钱，都可以买件差点的下品灵器。

　　而且明明是叶玄衣势在必得的法宝，杨真半路插一脚，就是摆明了和叶玄衣过不去。

　　最开心的，当然是刘行丹：“哈哈哈，天下的交易，都是有钱最大，这是亘古不变的真理，慕容婉儿你管他是神力中期，还是内丹后期，你以为在相亲啊，还要找门当户对，境界相同。”

　　“你——”慕容婉儿被刘行丹一说，又羞又怒，偏偏又不好发作。

　　满身怒气只能发向杨真：“臭小子，你知不知道这件法宝是谁要买？你是那个峰的，叫什么名字？”当着众人的面，赤裸裸的威胁杨真。

　　所有人都以为杨真不敢说。

　　“我叫杨真，万花峰青衣五院青衣弟子，我出两亿，慕容师姐，你还要不要加价？”

　　嘶，全场再次动容。

　　当着慕容婉儿的面，杨真竟然报出自己的真名字。

　　“原来你就是杨真？”慕容婉儿竟然听过杨真的面子，听到是杨真的时候，脸上一副恍然大悟的样子。

　　她知道杨真为什么要拍下这件法宝。

　　你真是好大的胆子，这是破坏叶紫衣掌教至尊的大计。

　　“你真是不知死活。”就在这时，一股神念传进杨真的脑海里：“本姑娘念你年轻，不懂规矩，你马上说你是开玩笑的，不要再一错再错，这件法宝，叶师兄势在必得——你再胡搅乱缠，小心你的狗命——”慕容婉儿这母老虎，这时发挥出她的凶残一面，直接用神念威胁杨真。

　　她要好好说话也罢，竟然说杨真是条狗。

　　杨真大怒。

　　“好啊，我看师姐美艳娇嫩，姿态万千，若是你肯陪我一晚，我就退出竞争，连你那一亿，也替你出了——”杨真神念回音的话，让慕容婉儿完全呆滞。

　　足足呆在原地数个呼吸，慕容婉儿的脸色变的通红通红。

　　从来没有人敢调戏她，这是慕容婉儿目前为止听到过最下流的话。

　　因为背靠叶玄衣，叶紫衣这样的靠山，连门中凝神高手，都没有人敢调戏慕容婉儿，但是今天，竟然有个神力中期的小角色，用神念调戏她。

　　这简直是她无法容忍的事情。

　　滔天的愤怒，不能形容。

　　“杨真——你找死——”慕容婉儿身上杀气如刀，刷，惊动八方。


第44章 惊天动地的话

　　“你敢——”边上一声怒喝，轰，刘行丹气息如同洪水，滚滚而来：“无暇城里，谁敢动手，这是死罪。”

　　处于爆怒边缘的慕容婉儿马上清醒过来。

　　无暇城不能动手，是整个无暇剑派一百零八峰的协议，谁敢动手，各峰就要一起制裁这个人。

　　慕容婉儿从来没有今天这么屈辱过。

　　被一个小小神力辱骂调戏了，竟然还拿他没办法。

　　她完全快气的疯掉，气的爆炸。

　　“杨真——你死定了，你死定了，就是你世俗的亲人朋友，也统统死定了，我慕容婉儿一定要下面的皇朝，诛你九族八代——”慕容婉儿气疯了，当着众人的面要诛杨真的九族八代。

　　之前温和的美女气质已经荡然无存，现在只有无穷无尽的杀意在大厅徘徊不息。

　　“无所谓。”杨真耸耸肩：“我在世俗已经没有任何亲人——”然后语气一转，突然冷笑：“到是慕容师姐你，听说你们慕容家族是大楚皇朝的名门望族，你说我杨真，敢不敢屠你慕容满门？”

　　“嘶——”杨真这胆大包天的话，连秦飞城都听不下去。

　　就算门中内丹高手来了，也不敢说出这种惊天动地的话。

　　可是偏偏杨真就敢说出来，而且看杨真的表情，不但敢说，真的可能敢做。

　　屠你慕容满门？这是一个神力中期在对养气期的威胁。

　　明明很好笑的话，场中却没有人笑的出来。

　　“咯咯咯”慕容婉儿气的快失去理智了，笑声古怪无比，已经到了气极而笑的地步：“好个杨真，雷震楚说你嚣张，无法无天，原来是无知无畏——”

　　慕容婉儿已经把杨真当白痴了，在她眼里，只有神经不正常的疯子，才会无知无畏。

　　一个正常的神力，根本说不出杨真这样的话。

　　她已经可以确定，这个杨真得了失心疯，根本就不是正常人。

　　“爷这叫财大气粗，不是无法无天。”杨真哈哈大笑，更是用调戏的目光上下打量了一番慕容婉儿。

　　爷？他竟然当着我慕容婉儿的面自称爷？然后用这种龌龊的目光打量我？慕容婉儿的身体在颤抖。

　　当着这么多人面，被一个神力中期的弟子，用肆无忌惮的目光从头看到脚，慕容婉儿已经气的在颤抖。

　　她在听剑峰上，就算是养气初期的同门都不敢正眼看她，炼骨期的弟子更是闻她名字而色变。

　　但是在这里，竟然被一个小小神力羞辱。

　　“没有人可以救你，你一定要死，我保证，你今天，不可能活着回到万花峰。”慕容婉儿的神念，一个字一个字传进杨真的耳朵里。

　　“那我们打个赌，若是我今天活着回去？你就要上我的床，当我的女奴。”杨真回道。

　　“扑——”慕容婉儿胸口一痛，眼前一黑，差点吐出一口血来，整张脸变的苍白无比。

　　她已经不想和杨真说话了，再和杨真说下去，早晚要被杨真活活气死。

　　这种无耻下流的人，怎么有资格进入玄门？学习神仙般的长生之术？

　　他一定要死，今天一定要死，慕容婉儿发誓，不杀杨真，誓不为人。

　　“慕容婉儿，这件法宝，你还要不要？”刘行丹看到她脸色不好，连忙落井下石。

　　他拍不下明月双环，自然也不愿意慕容婉儿拍下，如果杨真可以拍下，他当然希望杨真能拍下。

　　“慕容师姐，你还要不要呢？”秦飞城也头痛，只希望这场拍卖快点结束，因为结果已经大出他的意外。

　　慕容婉儿狠狠的睁了杨真和刘行丹一眼，脑海中千思百想，十分不甘。

　　要论财富，门中没有什么势力比的过叶家。

　　叶家一门三杰，而且都在门中占据高位大权，可谓富甲天下。

　　可问题是，这件法宝不值这么多钱，而且她来的时候，只带了一亿，叶玄衣已经算到孟洪荒，一亿就能搞定孟洪荒。

　　这个时候，叫她那里去取钱，而且叶玄衣没有命令，她更不敢擅自做主。

　　没理由用花灵器的钱，买一件宝器的。

　　“两亿一次。”秦飞城看慕容婉儿的表情，只能摇头长叹，开始倒数。

　　“两亿两次。”

　　慕容婉儿咬着嘴唇，死死的盯着杨真，好像要看看，杨真的胆到底是什么做的。

　　“两亿三次，成交。”

　　叭，随着秦飞城的锤子落下，这件原本估价三千万的上品宝器，被杨真两亿买了下来。

　　所有人都不可思议。

　　许想蓉都想不通。

　　人怎么可以败家到这个地步？

　　以两亿下品玄气丹，如果再加一点足以买件下品灵器。

　　没有人明白杨真的想法。

　　可是他相信自己，即然能赚三亿，就能赚三十亿，他对自己有信心，今天花了两亿，改天早晚可以赚回来。

　　毕竟对他来说，如今他已经和叶玄衣成为敌人，只要能消弱或打击敌人，再大的代价也值。

　　所以说别说两亿，就算是三亿，四亿，只要他有，就会出价，无论多少钱，都可以。

　　就这样，杨真用两亿天价，在叶玄衣手下，夺下一件法宝，等于再次消了叶玄衣的面子。

　　加上上次收徒的事情，最近他连连不给叶玄衣面子，让门派中很多人都记下杨真这两个字。

　　“好，好，杨师弟，你真大手笔，豪气万千，人中俊杰，我无暇剑派有你这样的年轻人，真是后继有人，哈哈哈——”刘行丹自然要抓住机会打击叶玄衣，不停的赞赏杨真。

　　杨真这么做，不但打击了叶玄衣，同时也打击了叶紫衣，没有让叶紫衣用这件事拉拢司空明月，绝对是对孟洪荒十分有利。

　　却见杨真拿着明月双环微微一笑，突然递到刘行丹面前：“刘师兄，其实我神力中期也无法使用这件上品宝器，即然刘师兄喜欢，这件法宝我就转赠给你。”

　　“什么？”全场再次动容。

　　慕容婉儿嘴角一抽，又差点吐血，徐悲河几乎破口骂娘，双眼发黑。

　　花了两亿买来的东西，转手就要送人？

　　这就是钱多任性吗？

　　可能有人觉的杨真是钱多任性，但大多数人都看了出来。

　　谁说杨真是疯子的？谁说他是白痴？

　　他一边打击叶玄衣，同时还讨好孟洪荒，聪明的很，聪明的很。

　　杨真这一手，几乎是在打击叶紫衣的同时，帮孟洪荒和司空明月拉关系。

　　司空明月若是要谢，肯定会谢孟洪荒。

　　杨真，你有种，慕容婉儿双眼眯成一条缝，不停的打量杨真。

　　你个小畜牲，你就是铁了心站在孟洪荒的一面，要和叶家做对了。

　　她也不想想，杨真现在就算不是站在孟洪荒那边，叶玄衣他们也会认为杨真是孟系的。

　　其实杨真并没想过太早站队，要不然上次就答应孟青兰拜陆飞先为师了。

　　他就是喜欢打击叶玄衣。

　　你不是很吊么，我就要让你不爽。

　　杨真这么做，传了回去，就算是泥普萨听到了都会气的半死。

　　从叶玄衣手上抢拍法宝，转手送给叶玄衣最大的敌人，叶玄衣不气死才怪。

　　把叶玄衣的面子都削没了。

　　杨真这转手赠宝的举动，让刘行丹都呆了半天。

　　足足数个呼吸之后，刘行丹才反应过来，然后哈哈大笑。

　　“好，好，杨真，你真是太客气了，不过我也不能白收你的好意，这样吧，我这里有八千万下品玄气丹，就当我买下你的。”

　　刘行丹投桃报李，拿出原本准备买明月双环的玄气丹，他也知道，杨真和慕容婉儿只是意气之争，想必现在也心痛两亿，所以替杨真补了八千万。

　　这样的话，杨真一进一出，亏了一亿两千万。

　　“那就多谢刘师兄了。”杨真当然心痛了，果断收了这八千万。

　　“是要谢谢杨师弟才对。”

　　两人这下皆大欢喜，一唱一和，好悬没把边上的慕容婉儿气死当场。


第45章 打破神通

　　拍卖结束，边上的人迟迟没有散去，刚才的一幕深深震撼着众人。

　　杨真的名字，也逐渐传遍无暇剑派各个山峰。

　　而杨真拍下的这件法宝，也是打破了无暇剑派，以至天下玄门的宝器纪录，并且从此无人能破，成为未来玄门史书上的美谈。

　　拍卖结束之后，杨真就知道自己要走了。

　　今天太过嚣张，不但慕容婉儿记住了他，连边上的徐悲河，甚至林度年都关注到他。

　　想必回去的路上，肯定不会寂寞。

　　杨真找到秦飞城，拿回碎月银刀的差价，挥手告别。

　　“你不等天亮再走？”秦飞城也担心杨真：“天亮之后，有很多人会回去，你跟着他们一起，安全很多。”

　　“现在外面还是天黑，回去的路上，危险重重，刚才你出价两亿，惊天动地，我看人群里，很多养气高手都露出杀机，财不可外露，千古真理呐。”秦飞城感叹杨真太过冲动。

　　“多谢秦师兄关心，不过我买了符宝，也算有点自保之力，再说我会小心，尽量甩掉他们。”

　　秦飞城说了几句，看杨真好像没放在心上，估计杨真身后有人保护他，也不多说，便与他挥手告别。

　　走的时候，杨真还想见许想蓉一下，结果被人告知，许想蓉已经赚够了钱，辞职离开，回到自己的峰里。

　　想一想，杨真最后两亿大手笔，许想蓉的提成，真是足够她用的了。

　　就这么走了？杨真有点可惜，本来还想再摸两把小手的。

　　离开明月楼后，外面灯火通明，到处明亮，人来人往，川流不息。

　　虽然是晚间，无暇城里仍然遍地都是人头。

　　接下来去哪？直接回去？还是在城里转几圈再走？

　　杨真微微考虑了一下，决定立刻走。

　　他在明月楼的大手笔，现在还只有一百多个人知道，要是在无暇城时间呆长了，可能变成几千人几万人知道，此时不走，到时真可能走不了。

　　打定注意之后，杨真快步离去，飞快的接近无暇城门。

　　但是赶到门口一看，杨真脸色微沉。

　　城门边上，站着十几个养气，赫然全是刚刚在明月楼里拍卖现场的养气高手们。

　　要说刚才明月楼里有一百多养气，杨真也没记住几个，不过他一到门口，刷，数道神念锁定了他，数双睛睛盯向了他。

　　杨真马上明白，这些人，都是认识他的，都是明月楼里出现过的。

　　他们都在城门口等他。

　　无暇城只有一个入口，而且不准飞行，只能从城门进，所以在门口等他，非常稳妥。

　　妈的，这么多？

　　杨真一看，门口挤了最少十几个，这要出去，马上要被人群殴。

　　而且他最担心的慕容婉儿不在。

　　这个女人才是最大的危险，这十几个养气都不如她一个人可怕。

　　杨真转身就走。

　　众养气一看，也不着急，你往哪走？你总要出门的，大家还是在门口附近等着。

　　杨真沿着城墙往南而去，心中默默想着来时的路。

　　往南走了数百米，杨真拉住街上路过的一位炼骨期。

　　“这位师兄，麻烦问一件事。”杨真说话的时候，叭，一个玉瓶塞到炼骨手里。

　　炼骨期好端端的被一个神力拉住，正要发怒，神念一扫，一千下品玄气丹，马上展颜而笑：“师弟有什么要问的？”

　　“无暇城只有一个城门？”杨真神念与他交流。

　　“嗯，只有一个。”

　　“只能从城门口出，不能飞出去？”

　　“无暇城有规定，只有凝神以上的门派核心弟子，才能在无暇城内飞行——”

　　“其他人飞了会怎么样？”杨真再问。

　　“——”炼骨呆在那里，愣了好一会，摸摸头：“好像没听说有凝神以下的飞过。”

　　“对了对了，听说抓到之后，终生不准再入无暇城——”

　　切，杨真听后，哈哈大笑。

　　炼骨一脸茫然，不知杨真笑什么。

　　就见杨真道：“多谢师兄了。”

　　嗖，杨真身影一闪，破空而去，刷的一下化成一道飞烟穿上城墙。

　　城墙上有几个守卫，都是炼骨期的弟子，看到杨真飞上来，都没反应过来发生了什么事。

　　无暇城建城以来，从来没有人违反规则破空飞入，这是不成文的规定，大家都会遵守。

　　以至于他们看到有人飞出来，都不知道该怎么反应。

　　等到杨真飞过他们头顶，飞过无暇城，到了城外之后，他们才反应过来。

　　“我草，有人飞出去了？”

　　“好大的胆子，是那个峰的人？”

　　“把他抓回来。”

　　“有人飞出去了。”

　　无暇城边一片惊慌。

　　从来没有发生过的事情发生了，竟然有人，而且是一个神力期的低级弟子，无视无暇城的规则，从城墙上飞出去了。

　　飞出去还是小事，如果飞进来更不得了，因为进来是要交保证金的，人家飞出去，至少没有飞进来严重。

　　不料他们刚刚各种尖叫。

　　嗖，嗖，两条人影从城内飞起，追着杨真的方向而去。

　　“我草，有养气的飞出去了。”

　　“真是大胆，去抓回来。”

　　“你去抓啊，人家养气的。”

　　“——呃——”

　　“我没看见啊，什么也没看见。”

　　“我们继续说，上次你说门派大比——你得到什么来着。”几个守卫本来大呼大叫要追出去，一看后面有养气期的也飞出来，一个个装聋作哑当没看见。

　　刷，杨真破空而去，全身玄气都在运转起来，速度飞快，远远超过一般的炼骨初期。

　　他想了一个好办法，从墙上飞出来。

　　甩掉了门口等他的养气。

　　但是他没想以的是，还有人一直跟着他。

　　而且还学他。

　　他前脚一出来，后脚两道人影追出城。

　　他扭头一看，妈的，是徐悲河那对狗男女。

　　“杨师弟，请留步，在下徐悲河，有一桩大生意要和你谈谈——”徐悲河说话间，脚下嗡的一声，出现一把宝器飞剑。

　　飞剑迎风一扬，变的巨大无比，他与那女伴站在上面，速度一下子加快了几倍，嗖嗖，化做一道流星追着杨真的背影而来。

　　谈你吗哦，不就是想杀人夺宝，杨真当然不相信。

　　“徐师兄，今天杨真有事要走，不如改天我们再谈——”杨真哪里敢被他们追上，被他们追上是小事，就怕后面再来十个八个养气高手，那他哭都来不及了，尤其是那慕容婉儿，一百个徐悲河夫妻都不如她。

　　他铁了心要逃命，苦于没有法宝飞行，只能全面施展小神通术‘百步成影’。

　　刷刷，空中只见杨真的身影一道一道，变化不停，一次变化，为一百步的距离，相当于刹那之间，瞬移百步，也算是神通术中跑的很快的一种。

　　可惜终究是小神通术，有爆发力，但不够持久。

　　徐悲河神念牢牢的锁定着杨真，不到二十个呼吸，杨真的速度慢了下来，而徐悲河的宝剑速度越来越快，两人的距离也越来越近。

　　一会功夫，徐悲河与杨真的距离缩到了一百步内。

　　这时，徐悲河哈哈大笑：“杨师弟，为何跑的这么快，回来吧——”

　　一个吧字出口，徐悲河神色一厉，右手凌空摄拿。

　　“遮天五指印”

　　使出一门无暇剑派的大神通术。

　　呼，空中猛的出现一只巨大的手掌，五指成印，遮天蔽日，瞬息出现在杨真的头顶。

　　嘶，杨真顿时觉的头皮一阵发麻。

　　接着就感觉到半空之中，无尽的压力从天而落，好像是一座五指高山，镇压下来。

　　杨真的双肩马上变的沉重无比。

　　“不好。”杨真知道，如果不反击，就要被镇压倒地，趴在当场。

　　只见杨真猛的一个转身，身子一弓一开，如利箭张弓，刺破虚空。

　　“箭刺苍穹”杨真用的还是普普通的无暇神拳，身体如箭，砰，一拳打在半空中。

　　“无知无畏——”徐悲河冷笑。

　　竟然用无暇剑派的入门功夫，抵挡我的大神通术？

　　这是可悲还是可笑？

　　“给我趴下。”徐悲河神通发力，空中五指如同一座高山，轰隆而下，半空雷鸣不断，山石滚落，完全演化出一幅天崩地裂，山河崩溃的无上气势出来。

　　如果此时有人在边上观看，绝对是要以为有一座高山正压到杨真的头顶。

　　而瘦弱的杨真，不僻不让，身影破空，一拳轰向这座高山。

　　“哇吼！”这时杨真体内，龙啸九天，气息惊人，虽然他是神力中期，可他的身体完全是养气初期，和徐悲河是一个等级。

　　而且他的身体里，包含着强大的太古神龙力量，是徐悲河远远不如比拟的。

　　两人，都对自己信心满满。

　　“轰”杨真一拳轰在徐悲河的大神通术上。

　　咔嚓，砰，崩。

　　遮天五指印的神通在半空如遭重击，倾刻粉碎。

　　好像是一座高山被杨真一拳打的碎裂，然后倒塌。

　　不过杨真也不好受。

　　他身体强过徐悲河一百倍，但是神力中期的玄气远远不如徐悲河。

　　“哇扑”遮天五指印的力量就好像一座高山撞在他的身上，杨真眼前顿黑，喉中一甜，一口鲜血狂吐出来，整个人像死狗一样，扑通摔到地上。

　　养气初期，可以玄气外放，若不是他的身体和宝器一样，早就被徐悲河的玄气打的粉身碎骨，化成肉泥了。

　　“什么？”可徐悲河却看的眼珠都快掉了出来。

　　杨真竟然用无暇剑派的最普通的入门功夫破了他的神通术？

　　怎么可能？

　　无暇神拳就是世俗武者的武学，凡人的功夫，怎么可能破了他的大神通术。

　　这是无暇剑派开始数万年以来，不，是整个玄门存在以来，都没有发生过的事。

　　当然了，如果杨真是通灵，或内丹还无所谓，他们这样的大人物，伸根手指老师能破掉徐悲河的神通。

　　可问题是，杨真只是神力中期。

　　“打破神通，可以见神。”徐悲河惊恐的看着杨真，这是将来可以见到神的天才人物啊。

　　这样的天才不杀了他，下次再见可能就是我的死期。

　　“杨真，受死吧。”徐悲河一招虽然被杨真破了，但是杨真也被击伤落地。

　　两人之间已经不到百步。

　　“铮”徐悲河脚下一声龙吟，宝器飞剑化作一道长虹而来。

　　“大衍自在剑”

　　又祭出一门杀人的神通。


第46章 不能随便封印

　　这门神通，上次雷震楚曾经对杨真施展过，威力惊天动地，斩杀一切，要不是孟洪荒出手，杨真那次就被逼的使出龙帝大封印了。

　　而且上次雷震楚，只是空手施展，以玄气当剑。

　　这次徐悲河杀意更甚，祭出一件下品宝器，加上大衍自在剑这门神通，斩杀杨真之心坚定无比。

　　刷，虚空一道五彩的剑光闪起，自在无常，大衍天地，方园百丈被剑气包围。

　　满天的剑气中，铮，那件下品宝器，化作神龙掠空而来，对着杨真的心脏刺杀过去。

　　这时的杨真，还躺在地上，都没来的及起身。

　　他硬接了‘遮天五指印’，被强大的养气力量，打的当场摔倒，还没来的及反应，眼前又是一黑，满天剑气斩杀过来。

　　这是我逼我了？杨真再也没有犹豫的时间。

　　“哇吼！”神龙在怒吼，苍天在震动。

　　“龙帝大封印”

　　杨真伸手一抓，龙帝再现。

　　对面的徐悲河和他女伴站在一起，突然就看到当空出现一只太古神龙，大嘴一张，咆哮日月，把他们两人像吞吃鱼虾一样，叭嗒一口，吞了进去。

　　这下变化别说徐悲河，连杨真也愣了下。

　　以前的封印，他都是一次只能封印一人。

　　大概是这次两人站在一起，离的太近，竟然被他一体封印。

　　“好。”杨真先是大喜，接着发现不对劲。

　　他一把封印，马上神念一动，要将两人活活捏在封印之中。

　　但是这次一捏下去，封印的水泡竟然没有反应。

　　从水泡里，一股强大的力量反弹出来，难道封印了两人捏不死？

　　“怎么会这样？这是什么法宝？”

　　“严师妹，快，我们被人封印了，和我一起，抵抗封印的力量，千万不要被他活活捏死。”

　　“封印了？怎么可能？”

　　两人在杨真的封印中惊叫连连。

　　原来是他们在抵抗？

　　杨真开始还以为一次封印两人所以捏不死，原来是养气的力量太过强大，抵抗着封印的威力。

　　龙帝大封印也不是万能的？杨真马上就明白了。

　　养气以下，他能一把封印当场捏死，但是养气以上，不是他现在可以捏死的。

　　他毕竟才神力中期，力量薄弱，对方一反抗，他就捏不下去。

　　看来，我要晋升炼骨，才能捏死养气。

　　杨真明白了其中的关键，有点郁闷，原来以后不能随便封印。

　　这两个水泡捏不破，里面的人捏不死，这两个水泡怎么办？还白白浪费我一条神龙。

　　放都没地方放，尤其两人还在里面不停的说话，吵的要命，带在身上，简直寸步难行。

　　杨真这下亏大了，没捏死他们，又浪费一条神龙，现在体内还有五条神龙，其中一条都没长大。

　　“杨真，你这恶魔，你用的什么神通，根本不是我们无暇剑派的神通？”

　　“快放我们出来，你拿我们没办法的，等我们自己出来，就是你的死期。”

　　两人一面说话，一面用各种神通和法宝轰击这个水泡。

　　杨真拿着手上，只感觉到砰砰砰，一阵阵的力量轰到水泡上面，手中的手泡震动不止，看起来水泡的薄壁随时可能破开。

　　一旦薄壁被击破，代表封印也被击破，这两人随时可以出来。

　　这下好了，等到拿了一个烫手的山芋在手上，扔了话，就是把自己的秘密泄漏出去，不扔的话，留在身上，随时就会有两个养气高手杀出来。

　　无论如何，也不能扔，得想办法杀死他们。

　　杨真把水泡捏在手中，愁眉苦脸。

　　就在这时，呼，一股强大无比的神念从远处横扫过来。

　　又有高手追来了？

　　杨真现在是惊弓之鸟，感应到强大的神念，想都不想，掉头就跑。

　　“你跑不掉的，杨真，多少养气都想杀你。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你这么多财富，是惹祸上身，不如把所有的财富给我，保你平安——”徐悲河无耻之极，竟然说出这种话来。

　　不过他一说话，就发现原本动荡不止的封印又镇定下来。

　　“不要说话，专心打破封印。”严师妹脸色惊恐，有点害怕，被人封印是一件很可怕的事，在玄门的世界中，从来只有高手封印低级弟子，还没有出现过神力能封印养气的。

　　这是一件逆天之举，这个杨真身上有惊天秘密。

　　这个秘密简直比他的财富还要惊天动地。

　　“臭小子，你身上还有什么秘密，等我出来，一定要门派举报你，你死定了，你死定了，孟洪荒也救不了你。”徐悲河也明白这个道理，马上闭起眼睛，专心以神通和法宝攻击杨真的封印。

　　现在对他来说，杨真身上的秘密比财富还要重要，要是汇报给门派，他一定能得到天大的好处。

　　一男一女，拼命的在与杨真的封印斗争。

　　封印的水泡在杨真手上跳个不停，好像随时都要破碎。

　　杨真捏着水泡，疯狂的往前跑，他现在着急啊，手上有个炸蛋在，身后又有强敌追来。

　　只要离开这片区域，进入无暇剑派另一座山峰的地盘，就算进入门派，到时就安全了，没有人什么敢在门派中乱杀同门。

　　前面就是天剑峰，与无暇峰相邻而落，天剑峰再往前就是听剑峰，无暇城就在天剑峰与无暇峰之间的历练之地。

　　杨真此时离天剑峰的大路，还有十里左右，百丈之外，正好是一片密林，进入密林，也许就会好点。

　　但就在这时，身后的那股神念已经扫到杨真，嗖，瞬息锁定了他。

　　“杨真？”这股神念隔着不知多少丈外，发出一声厉啸。

　　“轰”声音如雷，震的杨真双眼发黑，脑中一片轰鸣声，连他的身形也突然一顿，差点从半空掉了下来。

　　这是何等的力量？

　　杨真心神一颤，身后这人，明显远远超过徐悲河。

　　五十个徐悲河都不如他。

　　是谁？肯定是养气中期以上的高手。

　　杨真念头刚闪过，就见身后刷，一道淡红色的影子破空而来，飞快的接近杨真。

　　是个女人？杨真一看这身影，就知道来的是谁。

　　但是刚才那声音明明是个男的。

　　杨真先听到一个男子的声音，但是先看见的，却是慕容婉儿。

　　“杨真，你能往那跑？得罪了叶师兄，天上地下都没有你的活路——”慕容婉儿娇笑，笑声很可爱，但是眼神却像一把杀人的剑。

　　此时慕容婉儿离杨真还有两百步的样子，但淡笑之间，她伸起纤纤玉指，凌空一点。

　　刷，剑气纵横，风雨变幻，杨真身后突然出现十几把淡金色的飞剑。

　　每把剑，都比指头还细，似风雨从天而落。

　　这是无暇剑派另一门大神通术“金风细雨剑”。

　　这门剑术论威力，还不如刚刚徐悲河施展的大衍自在剑。

　　但是在慕容婉儿手中使出来，那十几道剑气凝成的金剑，势如破竹的刺杀，有种斩金切玉的力量，似乎可以洞穿天地之间的一切。

　　杨真毫不怀疑，就算自己的身体坚硬如宝器，一旦被刺中，就要四分五裂。

　　这个女人，看起来这么漂亮，一出手，就要至自己于死地。

　　刷，十几道剑气激刺而来，杨真这时已经逃进那片丛林之中。

　　脚一落地，神念横扫出去，这片丛林，密密麻麻全是参天大树，穿过丛林，就是天剑峰的地盘。

　　只要在林中保住性命即可。

　　杨真这时，可不想再封印了，一个徐悲河就几乎让他封印不住，加上慕容婉儿这个百倍于徐悲河的高手在，杨真怀疑自己一个封印，她瞬息就能破印而出。

　　现在只有逃命。

　　嗖，杨真一起一落，一下子跃过十几棵树。

　　那边的大树底下，有块巨大的石头。

　　他想借石头，先避一剑。

　　哧哧哧，身后金风细雨剑刺杀过来，横扫一切，无数大树像是切瓜一样被整齐的切倒，剑势不减，继续刺向杨真，好像长了眼睛。

　　养气高手，玄气外放的力量在这里发挥到了极至，杨真也终于见识到了什么叫玄气外放。

　　慕容婉儿离他还有两百步，神通却追的他，上天无路，下地无门。

　　他刚一跳到那石头后面，‘砰’石头中剑，四分五裂，化成无数碎块。

　　杨真继续往前逃。

　　数道剑气紧追不舍。

　　哧哧，沿路的大树像韭菜一样被割倒。

　　剑气离杨真不到一丈。

　　杨真已经感觉到后心发寒，心中冰凉。

　　真的无处可逃了。

　　没有学会大神通术，以他现在的神通怎么逃也逃不了。

　　他倒是想回头一拳，不过想想慕容婉儿的实力超过徐悲河一百个，他刚刚被徐悲河一招神通打的吐血，现在回头一拳，不是自寻死路。

　　怎么办？打又打不过，逃又逃不了？老子难道死在这个贱女人手里？

　　电光火石之间，杨真捏到手中的水泡封印。

　　徐悲河那对贱男女，还在全神贯注，打破封印。

　　嘶，嘶，在两大养气的力量下，封印水泡已经出现裂缝，发出嘶嘶之声。

　　杨真早知道这样，就一个个封印了，现在两人一起封印，他们对抗封印的实力也增了一倍。

　　一个个封印，也不会这么快被打破水泡。

　　他们要出来了？封印终于抗不住他们。

　　突然之间，他灵光一闪，即然你们要出来，快点出来。

　　叭，封印破碎，徐悲河和他女人瞬息出现在杨真身前。

　　两人经过拼命，终于打开封印。

　　但是，两人马上发现不对劲，眼睛刚睁开，只觉的身后一痛。

　　扑哧扑哧，近十道剑气打在两人身上。


第47章 镇压杨真

　　“杨——真——”徐悲河只是来的及惨叫一声，当场死亡。

　　他死的时候，眼睛死死的盯着杨真，死不瞑目。

　　更惨的是那女子，站在徐悲河的前面，一大半剑气都是洞穿了她后再打到徐悲河身上，整个人被撕成数块。

　　在慕容婉儿的神通下，两大养气几乎没有还手之力，直接秒杀。

　　“这——？”远处的慕容婉儿看的目瞪口呆。

　　她神通外放，隔空一击，就算养气初期也必死无疑。

　　原以为杨真上天无路，下地无门。

　　没想到突然出现两个男女，替杨真挡了这一剑。

　　而她的一剑，连杀两大养气之后，也力尽全无，对杨真没有了威胁。

　　这两人哪冒出来的？事先用了隐身符？

　　慕容婉儿莫名其妙，心中更是震怒。

　　特别看见杨真此时做的事，他伸手一抄，竟然把徐悲河和另一个女子身上的储物袋都抄在手上。

　　慕容婉儿看的差点吐血。

　　这个混蛋，别人替他挡了一剑，竟然连死人的储物袋都不放过？

　　“杨真，你这小畜牲，没有人性，天诛地灭，我看你往那里逃——”慕容婉儿像一只老虎般的咆哮起来。

　　“青冥七绝斩”

　　她身上气息大盛，娇小的身躯如同电光般划破天空，一下子拉近了与杨真的距离。

　　然后翻手一挥，刷，空中一道精光化刀。

　　又是一门大神通术。

　　刷，杨真眼前一亮，出现一把七绝杀刀。

　　刀锋已经斩到他的头顶，锋芒毕露，杀气逼人，杨真的心都被这一刀冻结起来。

　　刚刚死里逃生，杨真又感觉到了死亡的恐怖。

　　又要我用龙帝大封印？

　　杨真知道，虽然自己的龙帝大封印封住养气中期，可能立刻被击破，但是至少可以缓减自己的压力，让对方消失一个瞬息，化解对方的攻击。

　　只是这样一来，他的秘密又要爆露在慕容婉儿的面前。

　　“刀下留人。”就在这时，虚空一声震喝，气动山河。

　　杨真再次脑中嗡鸣感受到刚才男子的声音。

　　这一声厉喝，不亚于一门神通，又如同平地惊雷。

　　崩，空中快要斩到杨真头上的刀，好像被雷隔空一击，发出金属的鸣声。

　　刀光贴着杨真的头划过，扑的一声，斩到边上的一块空地上。

　　扑哧，从刀身到刀柄，全部插进了地里。

　　这就是神通演化的刀，不是法宝，却和法宝一样真实。

　　然后数个呼吸之后，砰，刀身粉碎，化成玄气消失在半空中。

　　这时，普通人才能看出来，那是神通，不是法宝。

　　“林度年，你敢挡我？”慕容婉儿刷，眼光看向杨真的身后，满脸怒容。

　　杨真回头一看，尼吗哟，林度年不知何时，出现在自己身后，挡住自己逃命的路。

　　“杨真，是不是你杀了袁河，是不是你？”林度年不理慕容婉儿，眼睛死死的盯着杨真。

　　他刚才还在数里外，声音传到杨真耳朵里，在慕容婉儿连出两招之后，终于追了上来。

　　“秦飞城出卖我？”杨真第一个念头就是被人出卖了。

　　除了秦飞城，没有人知道碎月银刀是他卖出去的。

　　“哈哈哈，果然是你，果然是你——”林度年面容狰狞，全身杀气：“二千万下品玄气丹，没有多少人会拒绝，杨真，你好大的胆子，连袁天星长老的嫡系玄玄玄玄孙都也敢杀，你自己自杀吧，把你身上的财富都交出来，然后自杀了断，我保证你，不受慕容婉儿的侮辱就是。”

　　林度年那表情，好像让杨真自杀，都是对他的一种恩赐。

　　“不是我杀的。”杨真眼珠一转，当场否认：“林师兄，以我的实力，怎么杀得了袁师兄，是门中另一位高手所杀，然后逼我拿着东西来卖，不是我杀的，冤枉啊——”杨真简直声泪俱下，悲痛欲绝。

　　“也是——”林度年一想，看看杨真这神力中期，怎么看都不像能杀袁河的人。

　　袁河身上不但有中品宝器，还有袁天星为他炼制的符宝，足以击杀普通的养气，不可能是杨真这种烂货神力期能杀的。

　　“说，是谁杀的，说出来，饶你不死——”林度年厉声道，心中却在想，等杨真说出来，马上把他也杀了。

　　“林度年，你当我不存在。”慕容婉儿这时气的脸都绿了。林度年来后，就没有正眼看过她一下：“这个人，得罪了叶师兄，必须要死，把他交给我，看在袁长老的面子上，我不与你为难。”

　　“林师兄救我，这个贱人，叶玄衣骑过的烂货要杀我，林师兄救我，我告诉你谁杀的袁河师兄——”杨真身子一退，往林度年身边靠了靠。

　　“畜牲——”慕容婉儿听到杨真的话，气的七窍生烟。

　　贱人，烂货？这是她从入派以来，从没有听过的话，而且这样的话，竟然出现在一个神力中期的低级弟子嘴里。

　　她气的发疯，勃然大怒。

　　“让开，不然连你也杀。”慕容婉儿手心一动，刷，一招神通杀向杨真。

　　杨真就是故意激她暴怒。

　　林度年一看，脸色微沉：“住手。”嗖，他身影一闪，出现在杨真身前，举手一挥，砰，也是一招神通杀过去。

　　两大养气直接交手。

　　轰，场中惊天地击，劲风四起，逼的杨真也步步后退，脸色大变。

　　这一招，大家都是试探的，打了一个平手。

　　两人顿时重视起对方。

　　好机会，杨真一看，嗖，转身就跑。

　　“跑？”林度年冷笑，突然向后一挥手。

　　嗡嗡，空中一精光闪过，一道青色的精光飞向杨真，并且那声音越来越响，青色的精光越变越大。

　　杨真不用回头，神念扫过，顿时倒吸一口冷气。

　　上品宝器。

　　竟然是一件上品宝器。

　　一只小铜钟般的法宝，瞬息追到杨真头顶，嗡嗡嗡，数十倍变大，对着杨真狠狠镇压下去。

　　“当”与此同时小钟发出一声脆响，还在狂奔的杨真，只觉心神一颤，双腿发软。

　　前进的身影立刻一缓。

　　然后就见眼前瞬黑，砰的一下，铜钟从天而落，把杨真笼罩进去，死死的定在当场。

　　“我拷。”杨真站在铜钟里，四周全是青色一片，伸手敲敲铜钟钟壁，一股强大的力量反弹过来，让他用不上一点劲。

　　我被镇压了？杨真晕死。

　　林度年竟然以一件上品宝器把他镇压在当场。

　　不行，我要快点想办法逃走，不然外面无论谁胜谁负，我都要倒霉。

　　杨真想从地底挖开泥土逃走，但是发现，铜钟笼罩的地方，有一片禁止，以他现在的实力，竟然无法打破。

　　就在杨真在铜钟里想着如何逃去时，外面两大高手也凝重的注视着对方。

　　“林度年，你一定要和我做对？”慕容婉儿冷冷的道：“把杨真交给我，如果你不想承受叶玄衣师兄怒火的话？”

　　“你反正是要杀他，等我问出谁杀了袁河，我帮你杀了就是。”林度年淡然道，叶玄衣虽然天才绝世，但他身后有袁天星长老，一般人也不敢随意动他。

　　“不行，我现在就要他死，我要亲眼看着他死。”慕容婉儿想到杨真骂她的话，就气的全身发抖。

　　竟然说她是被叶玄衣骑过的烂货，这根本是外界的眼光，她其实守身如玉，一心修练，这样的辱骂，她实在接受不了。

　　“我是找到杀袁河的凶手。”

　　“不用找了，肯定是他，只有这个小贼，阴险狡诈，才能杀得了袁河——你马上杀了他——”

　　“你这样着急，我们是谈不拢的。”林度年微笑，看了一眼身后。

　　“那就手上分个高下，谁赢了，这个小贼就归谁。”慕容婉儿咬牙切齿，只想现在，连林度年也杀了最好，然后好好折磨杨真，一定要让杨真，后悔出生在这个世上。

　　“好，那就别怪林师兄我以大欺小了？”林度年的年纪比慕容婉儿大许多，所以信心十足。

　　“废话少说。”慕容婉儿恼羞成怒，早就等不及了。

　　砰，砰，两人瞬息交手，搏杀起来。

　　两大养气在外面打的天昏地暗，杨真在小钟里眉头紧锁。

　　林度年赢的话还好点，有机会能忽悠一下，慕容婉儿要是赢了，自己肯定小命难保。

　　谁会赢呢？

　　以他的眼力，慕容婉儿的实力明显在林度年之上。

　　慕容婉儿有养气中期第一人之称，号称养气中期里的后期，普通的养气后期都不是她对手。当然了，林度年这么有把握，从头到尾没正眼看过慕容婉儿，估计也是有什么底牌藏着，但不管怎么样，等两人分出胜负，就是自己倒霉的时候。

　　要想办法出去。

　　现在这小钟变的巨大，把他镇压在当地，他敲过钟，挖过地，什么办法都想过，小钟纹丝不动。

　　上品宝器的威严，把杨真镇压的死死的。

　　要想出去，除非自己在短时间内实力大增。

　　只要自己实力大增，就算与他们两人也可一战。

　　对了，玄神丹？

　　杨真突然想到自己买的玄神丹，神力期服用一粒，可以直级晋升。

　　玄士每晋升一重，有十倍的力量增加。

　　自己晋升神力后期，力量翻增十倍，也许龙帝大封印的力量也会增加。

　　拼了，事到如今，只有这个办法。

　　杨真拿出七枚玄神丹来。


第48章 吃丹晋升

　　一粒玄神丹，在明月楼这样的大店价值四十万，外面的小店要卖到五十万，是普通神力期，穷其一生都买不起的奢侈品。

　　当然，他的功效也的确逆天，服用一粒，可以晋升一重。

　　可是杨真的身体与其他人不同。

　　不知我要吃几粒才能晋升？杨真想着，先拿了粒伸手往嘴里一塞。

　　轰隆，玄神丹一入口中，瞬息粉碎，好像一道山洪出现在杨真的体内，滚滚玄气从他咽喉往体内四处而去。

　　与此同时，刷，一股神念的意志出现在他脑海中。

　　这意志模糊不清，似乎是一个白发的少年，只见他微微一笑，凌空一点。

　　冥冥中好似有股神秘的力量从天而落，与他体内的出现的大量玄气产生共鸣。

　　“还不晋升。”少年一声轻喝。

　　这股力量与玄气在他体内翻江倒海的震动起来，使他体内的玄气刹那间达到晋升神力后期的最低标准。

　　这时，他已经明白玄神丹的原理。

　　原来是内丹以上的高手用了一丝神念炼在药中，在吞下玄神丹的瞬息，激发玄士本身的潜力，加上内丹高手的遗留的力量，助你一举突破。

　　成功之后，内丹高手的神念也会彻底消失。

　　服用玄神丹，其实就相当于在刹那间，有个内丹高手在身边，给杨真金刚灌顶，助他晋升。

　　这种速成的晋升，对玄士真是没什么好处。

　　相当于世俗所说的拔苗助长。

　　若他是一个普通的神力后期，肯定打不过一个自己练上来的神力后期。

　　还好，他不是普通的神力后期，同样是速成，虽然他的玄气也比自己练上来的少，可是仍然远远超过普通的神力后期。

　　此时他闭着眼睛，仔细感受自己体内的一切。

　　体内数条神龙出现，上下飞舞，似乎在为他庆祝冲击神力后期。

　　可是，无论这些神龙怎么飞舞，体内的玄气如何奔腾，他竟然一点没有突破的迹象。

　　“咦——”炼制这玄神丹的高手意志也在这时感觉到惊讶。

　　从来没有人服下玄神丹不能晋升的。

　　金刚灌顶都没有用，这人是废材到什么地步？

　　为什么会这样？这个白发少年一脸迷茫，他的意志也慢慢消退。

　　随着他意志的消退，杨真体内奔腾的玄气在慢慢平息。

　　最后，这枚玄神丹的药力完全消失在杨真的体内，杨真还是没有晋升。

　　我草，不带这样坑人的啊？不会真要吃七粒吧？还好我机智，提前买了七粒。

　　就在杨真郁闷无比的时候。

　　“哇吼！”体内仅剩的五条神龙中的一条，突然一声咆哮，龙卷风云，变化万千。

　　刷，神龙身上光芒大盛，并且一点点的变大，以肉眼可以看见的速度在成长。

　　杨真认识这条龙，这是那条新龙。

　　这条新龙，初始只有头发丝的细长，随着杨真服用大量的玄气丹，慢慢长大，上次晋升神力中期时，长到其他神龙一半粗壮。

　　这次，玄神丹吃进去，新龙又变大了。

　　但是，还是不如其他四条龙。

　　难道，他要变成和其他四条龙一样才会晋升神力后期？上次会为什么只变到其他神龙一半大小就晋升中期了？

　　杨真一边思考，一边又拿起一枚玄神丹。

　　轰隆，滚滚玄气再次出现，神秘白发少年的意志从天而落。

　　如同第二次为杨真金刚灌顶。

　　“还不晋升”少年依然大喝。

　　然后同样的失望，又不行？

　　少年如果在场，估计直接一口血吐死当场。

　　他练的玄神丹，无暇剑派不说最好，排名前三是有的，竟然两枚吃下去都没有反应。

　　这次和刚才一样，新神龙又大了一点。

　　还不够。

　　再吃。

　　杨真现在知道了，估计不管吃什么，自己都要先给神龙们一份。

　　吃，吃，吃。

　　一粒粒玄神丹被他服下，他一次次被金刚灌顶，一次次失败。

　　等到第六粒吃下去的时候。

　　“哇吼——”突然之间，群龙齐啸，龙腾九天，五条神龙同时咆哮起来。

　　新龙摇身一晃，刹那之间，变的和另四条神龙一样大小。

　　五条龙终于长到一样大了。

　　轰隆，杨真脑海一震，也终于晋升。

　　这次，他切切实实感受到晋升的快感和不同。

　　上次他晋升中期时，人在昏迷之中，他成为神力初期时，也在昏迷中，只有这次，他是完全清醒的，真正切切感受到身体的各种变化。

　　首先是体内的玄气，在晋升的一刻，十倍增强，代表了他的力量也在刹那间翻了十倍。

　　同时他的神念范围也延长到了半里范围，神念一动，半里内的动静尽在他的脑海中。

　　他甚至感觉到自己的龙帝大封印，已经可以完美的封印养气初期，就算捏不死他们，也足以让他们一辈子不能出来。

　　只有不断的晋升，才能带来强大的力量，杨真暗咬牙，心中坚定了努力往上的信念。

　　若是现在自己能晋升炼骨，足以用龙帝大封印把这两个养气中期当场封印。

　　不过，他知道，神力后期晋升炼骨，普通人要四万下品玄气丹，而他杨真现在只有五条神龙，需要五倍，即二十万下品玄气丹。

　　他上次练化十万，用了一个多月，这样算下来，每天每夜不停的修练，需要两个多月才能晋升。

　　太慢了，想想都觉的慢，这才炼骨，到了后面养气，凝神，甚至内丹怎么办？难怪门中有些老古董上千年了还没晋升过一次。

　　但这是一道门槛，所有人必须要走的门槛，无论神力，炼骨，养气、凝神，还是内丹，通灵，最后的突破都是最难的。

　　想想杨真也有点难以取舍，又想体内神龙多一点，又想修练快一点，但是两者不能兼顾，他神龙多了，可以多封印几次，但是修练需要的玄气丹也多。

　　果然老天是公平的，不会把所有的好处都给一个人。

　　晋升之后的杨真，开始关注外面的情况。

　　外面两大养气的交手也到了最后关头。

　　“林度年，原来你也想杀人夺宝？”慕容婉儿脸色苍白，头发涣散，很明显，林度年的棘手程度出乎她的意外。

　　“哈哈哈，把你的一亿玄气丹交出来吧，慕容婉儿，我在明月楼就看上你的财富，正好给我凑成一件下品灵器的钱——”

　　林度年挑衅慕容婉儿，有一半是为了她的钱。

　　他看中一件下品灵器，对方开价两亿七千万。

　　他只有几千万，但是加上杨真身上的钱，和慕容婉儿身上的钱，那就差不多了。

　　他早就把两人的虚实打听的清楚。

　　所以这两人，都要死。

　　“即然你自寻死路，那就不能怪我，黄泉路下，记着我慕容婉儿的名字。”慕容婉儿也是打的火起，到了这时，终于使出最后的手段。

　　“唯我元始至尊剑”慕容婉儿一步退后，身影如剑，刷，一道至尊的剑芒从她体内崩发出来，映照在半空，开成一道惊艳的剑光。

　　这一刻，她整个人，好像变成一把剑。

　　剑气冲天而起，映照星河，连数十里外的各个山峰都有人看到这里惊天动地的剑芒。

　　“什么？唯我元始至尊剑术？”林度年脸上的表情，亡魂出窍。

　　这是无暇剑派天级神通以下，最强的大神通术，最强的剑术，也是最难练的剑术。

　　内丹以下，几乎没有人会去练，因为根本不可能成功，就算练成了，也没有这么强的玄气可以施展出来。

　　但是看慕容婉儿这剑势，剑意如山，神通有成，不但练会了，而且把这一门神通已经练到小成的地步。

　　难怪称之为养气后期以下第一人。

　　这一剑祭出来，还没发作，剑气已经横扫一切，把林度年吓的连连后退。

　　“不可能的。”他到这时依然还有点不信，失色惊叫：“你只会一个架子，不可能练成的。”

　　“是吗？”慕容婉儿轻轻一笑，双手合十：“去。”

　　一个去字出口，刷，她头顶剑光一闪，她整个人也消失不见。

　　人剑合一，神通如人。

　　她的人已经化成剑光一样，而神通化成和人一样。

　　人和神通，已经分不清楚。

　　这就是神通练到小成的地步，人剑合一，神通如人。

　　至于再往后，练到极至大成，神通胜人，天剑合一，那更叫厉害。

　　嘶，林度年一看这剑势，魂飞天外，立刻知道不可抵挡。

　　“钟来。”他身影一震，凌空摄拿。

　　嗡嗡，原本镇压在杨真身上的铜钟，上品宝器一下子飞到他的身前。

　　这个时候，他已经不想镇压杨真，先保住性命，接住这一剑。

　　几乎他召回铜钟的一刻，当，唯我元始至尊剑术，一剑斩在他的小铜上面。

　　大神通术对抗上品宝器。

　　轰，空中一声巨响，惊天动地。

　　刷，林度年的钟像流星般的倒飞出去，足足飞出去几里路后，扑通一声钉在地上。

　　“哇扑”林度年一口鲜血，步步后退，整个脸上一片雪白。

　　刷，唯我元始至尊剑术继续斩杀过去。

　　慕容婉儿这母老虎，一刻也不手软。

　　“是你逼我的。”林度年狰狞出声，仰天张口。

　　“天印之符”

　　杨真再见天印之符。

　　不过与上次袁河的那枚比起来，林度年这道符宝更加惊天动地。

　　“刷”一道金光，好像日月从天而落，在半空拉出长长的一道金色轨道。

　　金光之中，有一股强大无比的神秘意志，足以摧毁万千山河，域外恒星。

　　“袁天星？”慕容婉儿也在惊叫。

　　这道天印之符中，包含的是袁天星这位无上长老的意志和力量，还有无暇剑派五大天级神通之一的‘赤帝金光剑’术。


第49章 击杀养气

　　两大养气都在刹那间祭出自己最强的手段和攻击。

　　这个时候没有人关注到杨真。

　　杨真就在林度年的身后。

　　在这双雄相斗的紧要关头，杨真飞快拿出他花了五百万巨资购买的‘玄通剑符’。

　　砰，符宝爆碎，一道剑光夺目而起。

　　无暇剑派五大天级神之一的“玄通杀劫剑”出现。

　　这门神通号称是无暇剑派唯一的帝级神通无暇玄通剑的缩小版，威力惊天，杀伤力无穷。

　　杨真这个时候使出来，那是打算渔翁得利，一举击杀两大养气。

　　“小畜牲——”林度年站在杨真身前，突然感觉到杨真的符宝剑气，又惊又惧。

　　“无耻——”慕容婉儿银牙暗咬，气的脸色通红。

　　两大养气真是又惊又怒，又是害怕，只这个时候，他们都无法收手，没有人能管到杨真，先要对付面前的敌人。

　　但更无耻的还在后面。

　　杨真使出符宝的同时，竟然还在大声叫着。

　　“林师兄我来帮你，击杀贱人。”

　　刷，玄通无劫剑越过林度年，演化出一道肉眼不能看到的剑芒，飞刺慕容婉儿。

　　“什么？”慕容婉儿满脸不可思议。

　　这个小畜牲，竟然帮林度年杀我？

　　我这样的一个绝色美人，他下的得手？

　　没错，杨真符宝这一击，原来并不是同时刺他们两人，而是死死的对着慕容婉儿刺过去。

　　他落井下石，称人病，要人命，与林度年的符宝同时施展，同时刺杀慕容婉儿。

　　慕容婉儿等于同时迎战两位内丹以上的高手一击。

　　这真是她人生中最生死存亡的一刻。

　　林度年也没想到会这样，在他和慕容婉儿来看，杨真可能要同时袭击两人。

　　可是，杨真竟然只对慕容婉儿出手。

　　“好，袁河的事，我既往不咎——”林度年当然不会就这么算了，不过这时也先稳住杨真。

　　他心中大喜，全力配合杨真先杀慕容婉儿。

　　两道符宝，化成两道天级神通，两种剑光，连天上的星辰都几乎要刺落下来。

　　“不好——”慕容婉儿感觉到了危险，牙齿一咬，飞快捏住胸前。

　　她胸前有块玉佩，是叶玄衣的哥哥叶紫衣给她的。

　　叭，她一把捏住玉佩。

　　刷，无数黑白色的光芒把她通体包围，天地变色，阴阳交错，整个人好像置身于地狱之中。

　　“阴阳护心经”

　　这是无暇剑派第三门天级神通。

　　护佑心经，万邪不破。

　　不得不说，杨真这招发的真是时候。

　　若是只有林度年一个人的符宝，很可能就被慕容婉儿以‘阴阳护心经’给挡下来了。

　　现在两门天级神通斩杀她一个人，虽然她及时祭出‘阴阳护心经’，仍然没有用。

　　两大符宝同时击中。

　　轰，砰。

　　咔嚓，玉佩粉碎，慕容婉儿身上衣服粉碎，全身赤搂，倒飞出去。

　　人在半空中‘哇——’扑，一口鲜血在空中洒出一条长长的血路。

　　慕容婉儿重伤。

　　如果不是有这块玉佩，她就要横死当场。

　　不过慕容婉儿这么惨，林度年也不好过。

　　唯我元始至尊剑术击飞他的宝器，没有停留的向他刺杀过去。

　　剑术飞快，不能躲闪。

　　林度年可以躲的话，也不用祭出他的赤帝金光剑来。

　　“天罡五行爪”林度年气息吞吐，如山如海，全身玄气运到两只手上。

　　又是一门大神通术，叭，伸手一抓，抓在虚空。

　　“扑哧”就见他手掌一道血痕，血溅数尺，肉眼不能看见的唯我元始至尊剑术，刺破他的手掌后，扑哧，钉进他的肩膀。

　　他一只左肩几乎全碎。

　　“啊——”他惨叫，但是心中还算满意。

　　要不是杨真出手助他，要不是他们先把慕容婉儿击飞重伤，这一剑，足以把他击杀或重伤。

　　失去一只左肩，并不可怕，以他的神通不会有什么大碍，将来练到内丹，还能把手臂练回来。

　　可他身后还有杨真。

　　一剑击飞慕容婉儿杨真眼中寒光一闪。

　　嗖，身影微动，就到了林度年的身后。

　　“找死”林度年好像早料到杨真会对自己出手，一声冷笑，头都没回，闪电一探。

　　‘天罡五行爪’

　　叭，他另一只手臂突然暴涨，一把抓住杨真的咽喉，用力一捏‘咔嚓’捏断了杨真的咽喉。

　　“嘶——”这时，林度年却出现一种恐惧。

　　普通的神力期，身体比法器还要脆弱，只比世俗的普通兵器强上一点，以他养气中期一捏，肯定全身粉碎，当场死亡。

　　但是他以大神通术全力一捏，竟然只是捏断了杨真的咽喉，连捏碎都没有。

　　而且咽喉断了的杨真竟然没死。

　　就见杨真手起剑落，寒光一闪。

　　“扑哧”一把宝器飞剑，被杨真拿着，当一把普通的兵器，插进林度年的脑袋中，几乎把他的脑袋完全洞穿。

　　养气高手的身体本身相当于下品宝器，杨真却拿着一把下品宝器，也就是刚刚夺来的徐悲河的剑，洞穿了林度年。

　　这下一剑扎穿，力量奇大，最后连着他的脑袋，扑通，扎穿之后，钉到地上，把林度年的身体死死的钉在地上。

　　其实场上三人的交手，都是在电光火石之间完成，几乎在杨真把林度年钉到地上的同时，慕容婉儿刚刚飞摔出去。

　　“哇扑”她鲜血吐的到处都是，全身没有一寸衣服，整个人脑海中一片混乱。

　　但是她知道，自己不能晕，一定要起来，只有起来才有活路。

　　她猛的抬头，却惊恐的看到杨真击杀林度年一幕。

　　“嘶——”慕容婉儿脸都绿了。

　　林度年太大意，伸手一抓，没有抓死杨真，愣了一下，就被杨真击杀。

　　如果早有防备，绝对可以把杨真一招打飞出去，不给杨真刺杀他的机会。

　　相比之下，杨真好像早就料到，以命搏命，故意让林度年击中，换来致命一击，无论心机，阴狠，都是无人能及。

　　这是一个小魔头，可怕的小魔头。

　　慕容婉儿马上发现更可怕的事。

　　嗖，杨真一剑扎死林度年，几乎没有停顿，身子一纵，人如流星，竟然又朝着慕容婉儿扑过来。

　　这时的慕容婉儿都没来的及起身，她的双手还捂在胸前掩羞。

　　这样你都下手？你知道无耻两个字怎么写吗？慕容婉儿完全气疯了。

　　“你敢杀我？”慕容婉儿厉声而喝，又惊又惧。

　　“杀的就是你。”杨真长啸，人在半空，长剑如风。

　　“金庚无形剑”使出一门刚学不久的小神通术。

　　虽然是小神通术，但是他手持宝器，剑气逼人，重伤下的慕容婉儿被刺到，绝对是死路一条。

　　“小混蛋”慕容婉儿吐血长叫，双眼也闪过决裂之色。

　　“九死一生，缩地成寸——”她勉强站起，双手合十，念念有词，身上一股通天的气息传递出来。

　　这一刻，她似乎有一种与天地沟通，气息绵宏的味道。

　　“九死亡命术——”杨真顿时一个激灵。

　　这门神通，他听说过。

　　叫做‘九死亡命术’，很少有人会练。

　　使出一次，要消耗一半的生命，养气高手不过能活一千岁，用了这门神通，就只能活五百岁。

　　而且，不但寿命消耗，连实力都会下降一境，慕容婉儿用了，就会降到养气初期。

　　这个女人，学的都是别人不肯学的神通，心思诡异，不杀都不行。

　　杨真扑过去的时候，慕容婉儿身上已经有一股青烟燃起。

　　她看着杨真，脸上那是滔天的恨意。

　　更是露出狰狞的面容：“杨真，我一定会回来的，一定要亲手杀了你——”

　　缝，空中一股青烟崩发，慕容婉儿整个人也消失在现场。

　　扑，杨真一剑，刺到地上。

　　就差一个呼吸，让慕容婉儿逃了。

　　“妈的，真是可惜。”杨真狠狠一跺脚，就差一点，杀了慕容婉儿。

　　这下好了，今天没杀掉慕容婉儿，反而结下生死大恨。

　　从此与叶玄衣的人，算是不死不休了。

　　不过慕容婉儿虽然跑了，但是杨真也得到了天大的好处。

　　刚才慕容婉儿被重重一击，全身衣服粉碎，连储物袋也掉落下来。

　　杨真拣起来神念一扫，里面赫然有她用来购买‘明月双环’的一亿下品玄气丹。

　　加上她本身的积蓄，法宝，各种材料，杨真一下子大获丰收。

　　同时在林度年的身上，也拿到一个储物袋，虽然没有慕容婉儿这么富有，但是竟然拥有几千万的下品玄气丹，让杨真把购买明月双环的损失，统统补了回来。

　　这下发达了，杨真大喜，收拾一下后，连忙转身狂奔，借着夜色赶回万花峰。

　　就在杨真亡命而逃的时候。

　　天剑峰往南，无暇峰的某处大殿外面。

　　刷，一道青烟突然出现。

　　全身赤搂，满身是血的慕容婉儿扑通一下摔倒在地。

　　“是谁？”这大殿金碧辉煌，一看就是大人物居住的地方，门口站班的都是两位养气中期的高手，看到慕容婉儿突然出现大吃一惊。

　　“不好，是婉儿师妹。”

　　“竟然用九死亡命术逃回来的？”

　　“婉儿师妹，婉儿师妹，是谁把你打成这样——”

　　两位养气冲过去，其中一个脱下自己的长袍，盖在慕容婉儿娇柔的身体上面。

　　慕容婉儿勉强抬起头，睁开眼，看着他们：“带我——见——玄衣师兄——”

　　“是——”正想说是谁打伤她的，就觉眼前一黑，晕死过去。


第50章 叶玄衣

　　“这——”两位养气顿时呆在哪里。

　　慕容婉儿娇柔的身躯就躺在地上，全身寸缕不占，只有披着他们的一件外套，这怎么办？

　　两人谁也不敢抱起慕容婉儿，呆在场中面面相觑。

　　就在这时，大殿之中传出来一个很温和的声音：“你们进来吧。”

　　这个声音刚传出来，呼，一只大手破空而来，凌空一摄，把地上的慕容婉儿连衣抓起，一把抓进大殿之中。

　　两位养气连忙跟了进去。

　　“拜见叶院主。”恭恭敬敬站在一边，脸上有一股敬怕的神色，头都不敢抬起来。

　　因为他们面前，是号称整个无暇剑派第一天才之称，无暇峰掌峰，兼紫衣院院主叶玄衣。

　　如果杨真现在在这里，绝对要大吃一惊。

　　叶玄衣站在大殿里，身材比杨真还要瘦小，一身紫衣，长相清秀却略显幼稚，看起来好像只有十五六岁。

　　杨真要是在外面遇见他，绝对想不到这个看起来还没有长大成熟的少年，就是天才高手叶玄衣。

　　“叶院主，婉儿师妹刚刚用九死亡命术逃回来，只说了一句带她来见你，然后就昏迷了，不知是谁这么大胆子，打伤了她。”

　　“叶院主，我们马上下山彻查此事，一定要把婉儿师妹讨回公道——”

　　两大养气你一句我一句，还没说完，就见叶玄衣慢条斯理的扫了他们一眼，突然道：“你们刚才都看见了？”

　　“——”两大养气对视一眼，有点莫名其妙。

　　然后看到慕容婉儿身上披着的衣服，脸色顿时大变。

　　尼吗，她逃回来身上就什么也没穿，不看也看到了啊？

　　“叶院主，她回来的时候就是——就是这样的——”一个养气结结巴巴的，头上的汗都掉了下来。

　　“叶院主——”另一个养气抬头看了一下叶玄衣，只见叶玄衣眼中一道道寒芒逼迫人心，顿时心中大骇。

　　说什么都没用了，这养气倒也果断，牙齿一咬：“叶院主，我们错了。”

　　说话间，反手一插，扑哧，双指插进自己的双眼，用力一拉，血淋淋的眼珠被他拉了出来。

　　这斯也勇猛，双眼瞎了，满脸是血，依然一动不动站在原地，只是那牙齿咬的卡卡做响。

　　嘶，另一个养气倒吸一口冷气，吓的差点转身就逃。

　　好在他马上就反应过来，脸上的表情几乎要哭了。

　　他呆在原地数个呼吸，可怜西西的看着叶玄衣。

　　叶玄衣满脸微笑，很温和的看着他，就和看着自己的亲人一样。

　　“叶院主，我错了。”养气哭出声来，抬起手来，扑哧，挖出了自己的双眼。

　　两大养气，在青衣院弟子眼中神仙一样的大人物，在叶玄衣面前，连狗都不如。

　　“咦，你们这是干什么？”叶玄衣等两人都挖了眼睛，皱起眉头，满脸关怀：“我只是随便说说，你们挖了眼睛干什么？”脸上更是一副愧疚的表情，好似为两人感到不值。

　　“是我们不好，不该看的不看——沾污了婉儿师妹的清白，我们活该，请叶院主原谅我们——”“算了算了，也不怪你们——你们也是，下手真重，还好你们是玄士，失去眼睛，玄士还有神念，将来若是能练到内丹，还能肌肤重组，练回眼睛——下去休息吧，好好修练——争取早日晋升内丹——”

　　“是，多谢叶院主——”两大养气听到这句话，比听到什么都开心，慌乱叩拜，转身离去。

　　叶玄衣说话的时候一直满脸笑容，看起来亲切可爱，目送两人离去之后，刷，整个脸阴沉了下来。

　　他的双眼好像有烈火在燃烧，他的身上杀气如刀。

　　他死死的盯着慕容婉儿，用手抚摸着她的脸庞：“是谁，是谁这么大胆子，敢打伤你——婉儿，你快点醒过来，告诉我，是谁，究竟是谁这么大的胆子——我一定要让他，生不如死——生不如死——”

　　他的声音，不停的在紫衣院大殿徘徊不息，久久没有散去。

　　杨真这时还没想到，慕容婉儿回去之后，马上昏迷，连杨真的名字都没来的及说出来。

　　他埋头猛奔，逃回万花峰青衣院，然后二话不说，躲进自己的屋子，吞食玄气丹，开始闭关修练。

　　他怕慕容婉儿一回去就向叶玄衣汇报，然后叶玄衣会找他麻烦。

　　所以他那里也不去，就往家里一躲，只要不出去，叶玄衣也拿他没办法，总不可能直接杀到万花峰来吧。

　　不过现在的修练也很无聊，他一口气吃了十二万玄气丹，体内几乎没有什么反应。

　　要知道他晋升炼骨，需要二十万，十二万下去，只能喂饱五条神龙。

　　勉强吃了十二万后，杨真也受不了一天十二个时辰在做同一件事，出关问了下边上的顾大有，看看自己闭关了多久。

　　一问之下，原来又过了一个多月。

　　一个多月才吃了十二万粒，虽然比以前进步但点，但是再这样吃下去，还不无聊死了？

　　杨真有点郁闷，试着问顾大有：“最近门中各峰，可有什么好玩的事情发生？”

　　“好玩的事情？”顾大有苦笑：“我们青衣五院，换了院主，算不算好玩？”

　　“——”杨真心道，王落刀早被我杀了，到现在才换？

　　原来门中少了人，也不会立刻就换的，比如杨真，一闭关一个多月，一般人，谁知道他是死了还是在闭关，有人出去历练一下也要几个月，所以王落刀失踪这么久，万花峰才决定换院主。

　　新任院主，更是让人大跌眼镜。

　　原来六院的院主孟青兰调任青衣五院。

　　“是她啊。”杨真闻言，暗暗吐舌。

　　“孟院主还来看过你，听说你在闭关，就没有打扰你，留下话来，若你出关，去找她一下。”顾大有的态度比以前好多了。

　　以前杨真在门中孤立无援，得罪的人多，所以他们也不敢和杨真走的太近。

　　但上次杨真让他们带路，大手笔给了他们一千玄气丹，让他震动了一下，加上新院主孟青兰似乎看好杨真，顾大有也有意拉近与杨真的关系。

　　“还有什么事不？”杨真再问。

　　“嗯——对了，一个多月前出现一件大事，门中两位养气高手，一个重伤昏迷，一个被人击杀，外面传言，林度年重伤了慕容婉儿，慕容婉儿杀了林度年，现在叶紫衣与袁天星也是势成水火——”

　　我了个去，杨真这才知道，原来慕容婉儿回去之后，就当场昏迷，到现在还没有醒，而且外面都传是这两人生死决斗，所以一死一伤。

　　这下好了，和我杨真没关系了，杨真先是大喜。

　　不过马上又郁闷了。

　　据说，叶玄衣已经请掌教至尊叶传神出手，要以无上神通，把慕容婉儿恢复伤势，救醒慕容婉儿。

　　慕容婉儿苏醒是迟早的事，到时叶玄衣不想着剥我的皮才怪，一定要抢在慕容婉儿苏醒之前，提升自己的实力。

　　“还有什么事不？”杨真不甘心的问。

　　“还有啊——”顾大有翻了翻眼睛：“还有就是一个叫杨真的人，二亿拍下明月双环，号称门派第一大富豪，神力期首富，杨师兄，那人是不是你？”

　　“呃——可能同名同姓吧。”杨真摸摸头，嘿嘿一笑。

　　无暇剑派千万弟子，叫杨真的人，没有一百个，也有十个。

　　据杨真了解，万花峰青衣院十万弟子，就有三个叫杨真的。

　　“呃，那可能是同名同姓。”顾大有耸耸肩，不过那表情，明明认定了就是眼前的杨真。

　　半刻钟后，杨真来到一院的后院，见到新任五院院主孟青兰。

　　许久不见，孟青兰似乎又漂亮了许多，身上穿的紧身青衣把她的完美曲线很好的勾勒出来，看起来妖娆多姿，动人心弦。

　　论脸宠的美艳，孟青兰微微不如慕容婉儿，但论身材，她却又胜过慕容婉儿一些。

　　这也是为什么杨真看到孟青兰时会眼睛一亮，而看到慕容婉儿却没什么反应。

　　“恭喜杨师弟，贺喜杨师弟。”孟青兰一看到杨真，嘻嘻一笑，拱手道喜。

　　“喜从何来？孟院主？”杨真莫名其妙。

　　“半年不到，晋升神力后期，天才之质，绝世的人物，难道不要恭喜吗？”孟青兰眼中精光闪过，盯着杨真，似乎要把杨真身上的秘密看的清清楚楚。

　　竟然出价二亿秒杀慕容婉儿，惊动整个无暇剑派，原来对他不怎么重视的孟洪荒，都把她调到了青衣五院。

　　“门中我这样的人物遍地都是，算不得什么天才绝世。”杨真淡淡的道，半年晋升神力后期的多了，要看真正的天才，就看他多少年晋升养气，若是一年能晋升养气，那就真的是门中的天才人物了，连掌教至尊都会关注。

　　“呵呵”孟青兰呵呵一笑，语气突然变的正式起来。

　　“孟副掌教谢谢你二亿拍下明月双环，司空明月非常满意，对孟副掌教极为有利。”

　　“玄门的世界就是这样，你帮别人，别人也会帮你，要想在玄门生存下去，不但要有盟友，实力，还要有权力——”

　　“你如今晋升神力后期，已经有资格做青衣五院的副院长，但是你入派以来，从来不参加门派的功课和学习，整天不是历练就是闭关，没有一点门派贡献，我们已经报上去了，却被上面反驳掉——”

　　孟青兰的话让杨真微微一怔。

　　他到没想过，自己有朝一天还能当副院主的。

　　不过玄门不如世俗，世俗当官要论资排辈，在玄门一切以实力为先，他神力后期，的确有资格当副院主了。

　　可是无暇剑派要想当官，一定要有门派贡献，但杨真又从来不做门派任务，所以杨真的副院主报上去，果断的被反驳掉。

　　理由很简单，没门派贡献啊。

　　“这——”杨真摸摸头，早说啊，早说我去做点门派任务了。

　　门派贡献就要做门派的任务。

　　“现在门中有个任务，你有没有兴趣参加，成功回来，足以让你晋升副院主。”

　　“好。”杨真连考虑都没有，直接点头。


第51章 门派任务

　　这是什么任务呢？

　　天帝大陆有大大小小上千个皇朝，分别归属六大玄门。

　　其中大楚皇朝就归无暇剑派。

　　当今掌教至尊叶传神，叶紫衣等人，都是大楚皇朝出来的人。

　　大楚皇朝的隔壁的隔壁有个大周皇朝，就是杨真的故乡，也一样归属无暇剑派。

　　各大玄门的弟子，都是从各皇朝里挑选出来的，各大皇朝不但承担着输送弟子的任务，而且像大楚皇朝还负责帮无暇剑派种植草药。

　　世俗皇朝，只种几种草药，分别是‘青玄草’‘红玄草’‘紫玄草’。

　　这三种草药，分别是下品玄气丹、中品玄气丹、上品玄气丹的主药。

　　成熟年份为十年，五十年，一百年。

　　玄气丹是玄门弟子的必需品，但是玄门没有这么多人，这么多时间来专门种植草药，无暇剑派每个峰都有自己的草园，可种出来的三种草药还是供不应求。

　　于是，大楚皇朝为无暇剑派建成了最大的草园。

　　开始之初，他们动员世俗十万人，占地十万亩，平均每人管到一亩，全部种的这三种草药。

　　因为最高级的紫玄草成活需要一百年，而世俗凡人的寿命都没有这么长，一个世俗百姓种下去的紫玄草，要到他孙子才能收获。

　　所以在大楚皇朝，种草药的地方，经历无数岁月后，形成了一个‘玄草城’，数十万百姓生活在其中，他们的祖宗数代，全家人都是曾经的第一批种植草工，然后就世世代代永远住在玄草城。

　　作为回报，无暇剑派会大量收大楚皇朝的皇室贵族高官子女为门中弟子，并相应延长大楚皇室的生命。

　　无暇剑派和大楚皇朝合作了几百年，一直相安无事，没想到就在数天前，突然之间来了一个黑暗魔门的弟子，他不但抢走了原本准备运来的大批草药，还调戏大楚皇朝的一位公主。

　　这件事，立刻惊动了无暇剑派。

　　黑暗魔门也是天下六大玄门之一，一直被称为邪门歪道，但是他们的势力和掌控的皇朝，与大楚皇朝相隔无数万里，间隔几十个皇朝，数大玄门。

　　双方的争斗，从来只有玄门弟子之间的厮杀，很少涉及到皇朝之间。

　　因为对玄门来说，世俗皇朝不过蝼蚁尘埃，以玄士欺压皇朝，实在有损玄士的颜面。

　　就算要争夺各皇朝，也是玄门与玄门之间打斗，胜者可以拥有更多的皇朝。

　　所以天帝大陆每五百年，都会有一次玄门大会，六大玄门精英弟子一决胜负，按实力的高下，重新分配各大皇朝。

　　现在黑暗魔门擅自越境，到大楚皇朝抢夺草药，行为反常，让无暇剑派大为意外。

　　经过调查之后，无暇剑派发现，原来是黑暗魔门一位天才高手欧独步经过大楚皇朝时，看上了大楚皇朝的一位公主，他追求公主不成，一怒之下，抢了大楚皇朝原本准备送来无暇剑派的大批草药。

　　欧独步号称黑暗魔门最天才的养气弟子之一，今年才三十出头，三年不到从神力初期晋升养气初期，是黑暗魔门全力栽培的天才，未来前途不可限量。

　　要知道，无暇剑派有第一天才之称的叶玄衣也用了两年才晋升到养气初期。

　　本来这是一件小事，换成其黑暗魔门的人，无暇剑派马上会派出高手，击杀此人，拿回草药，以振门派的威严。

　　不过因为有欧独步在其中，欧独步在黑暗魔门，相当于叶玄衣在无暇剑派的地位，这样的人不能轻易击杀，一旦杀死，很可能惹来黑暗魔门更严厉的报复，而且欧独步虽然抢了东西，并没有在大楚皇朝杀无暇剑派的人。

　　可无暇剑派的威严也要保护，那怎么办？

　　于是无暇剑派挑选五位年轻弟子，让他们去打败赶走欧独步，抢回草药，但是不要杀死欧独步。

　　即要找回场子，又不能刺激黑暗魔门。

　　杨真刚听清楚这个任务，立刻愣了一会。

　　这，我们无暇剑派不是自称天下第一玄门的？这么怂？

　　黑暗魔门过来抢人抢草药，竟然只是赶走？

　　孟青兰温言笑道，天下玄门不比皇朝，很少有大规模的厮杀，有什么私人恩怨，五百一次的玄门大会也可以解决。

　　而且欧独步在大楚皇朝并没有杀无暇剑派人，所以他们只需要把他赶走，抢回草药就行。

　　不过你们出去，要小心一件事，若是遇到天下六大玄门的弟子，一定要当心天帝门的。

　　天帝门号称天帝大陆第一玄门，门中实力超群，门下弟子嚣张跋扈，不可一世，一言不和就拔剑杀人，所以，遇到天帝门的弟子，能让就让，不要擅惹是非。

　　我草，说来说去，还是怂？

　　杨真鄙视无暇剑派。

　　天帝门的人就能拔剑杀人，我们无暇剑派就要以和为贵，太怂了。

　　孟青兰大概也知道杨真的性格，多次叮嘱，让他出去后听师兄们的话，他是去混经验的，又不是靠他做任务，转一趟回来就有了门派贡献，很多人求都求不来。

　　什么叫混经验？

　　杨真见到其他四人就知道。

　　他们一行五人，三位养气初期，一位炼骨初期，还有一个就是杨真这神力后期。

　　杨真和那炼骨都是去混经验的，三位养气师兄才是对付欧独步的主力。

　　这三人，分别来自三个峰，也都是门中的年青俊杰，每个人都有越级杀人的本事，平常的养气中期全不放在眼里。

　　领头的叫段青平，黑脸大汉，面容狰狞，看起来性格有点爆燥，偏偏说话非常温和，声音细小有如女人：“杨真，方怀仁，你们两人，一个是量天峰陆飞先师兄的关照，一个是天剑峰方怀柔师姐的关照，等到了大楚皇朝，你们就街上去到处玩玩，事成之后，我们会去找你们，一切的功劳都会有你们一份。”

　　这说话的简单直接，就是摆明让他们两人去混经验混贡献，想必陆飞先和方怀柔都与他们有了约定，用某种好处换来的便利。

　　那方怀仁大概已经经历过这种事情，不停的陪笑点头：“麻烦几位师兄，不好意思，不好意思。”

　　“玩归玩，但是不要惹事，大楚皇朝虽然是我们无暇剑派的，但是其他玄门弟子也会经常路过，千万注意，不要惹事。”另一个青年，浓眉大眼，非常英雄，背负长剑，叮嘱两人，这人叫于莫横。

　　“还有，你们是玄士，要注意身份，你们到了世俗皇朝可是代表了我们无暇剑派，一言一行都要有玄士的样子——”另一个叫洪并天，脸上表情十分骄傲，看的出来，他眼中及其看不起所谓的世俗百姓。

　　三人你一句我一句，杨真和方怀仁只有点头的份，完全被他们无视。

　　叮嘱完毕，三位养气带着两人来到‘大楚峰’。

　　大楚峰上有通往大楚皇朝的传送阵，缩短了他们飞行的时间。

　　这也是杨真第一次坐传送阵，以晶石发动，一道白光之后，瞬息穿越数万里。

　　等他们睁开眼睛，已经到了大楚都城，大楚城。

　　“十天之后，我们在这里汇和，一起赶回无暇剑派，你们自己保重。”段青平轻轻招呼一声，带着另两人率先离去。

　　留下杨真和方怀仁面面相觑。

　　“走吧，混经验就是这样，跟我走。”方怀仁好像出来过，轻快的吹着口哨，带着杨真离开这里。

　　杨真一路注意观察，他们所在的地方是地底，传送阵设在地底，上面就是一间普通的民房，坐落在大楚城的郊外，很不起眼。

　　离开地底，走出民房后，外面一片田野，金黄的水稻迎风招展。

　　原来已经是十月了。

　　杨真入了玄门，连几月份都忘了，看到水稻才猛然回省。

　　“杨师弟，你第一次出来？”方怀仁看杨真的表情就知道他第一离开玄门。

　　“嗯，我以前是大周皇朝的人，进入无暇剑派后，第一次出门。”

　　“我来两次了，都是混经验，哈哈哈——”方怀仁耸耸肩：“没办法，我天资不行，这次要晋升青衣院主，门派贡献不够，只能来混了。”

　　“我也是来混的，哈哈哈，方师兄多指点才是。”杨真看他率直友善，心情也是很不错。

　　“走，我知道大楚城，有个地方美食不错，妈的，常年呆在天剑峰，嘴里都淡出鸟来了。”方怀仁带着杨真往大楚城中心去。

　　他们晋升玄士就不用再吃东西，一粒玄气丹就能提供他们一天的所需，对于喜欢吃美食的人来说，的确很难受。

　　杨真也有一年多没吃过好东西，在万花谷的一年吃的都是粗茶淡饭，现在提到美食也是垂涎三尺，立马跟上。

　　一路上，方怀仁不停提醒他在世俗皇朝注意的事项。

　　第一，不要学于莫横把剑背在肩上，收入储物袋即可，如果有宝器可以收进身体中。

　　第二，不要用神念胡乱扫人，大街看着普通的人，很可能是其他玄门的弟子，神念扫人，是敌意的表达，除非别人先扫我们。

　　第三，不要随便欺压当地的百姓，我们每个人都是普通百姓练上来的。

　　最后一点，杨真深以为然，对方怀仁不由高看一眼。

　　刚才那洪并天，那语气就十分看不起普通百姓，却不知他以前也是一个普通百姓。

　　杨真入派一年多，第一次觉的和有人和自己比较谈的来，两人一路谈的很欢，很快进入大楚城的中心。


第52章 嚣张天帝门

　　大楚城墙高达十丈，雄伟壮观，气势不凡。

　　进城之后，就见马路宽敞，足以十马并骑，两边全是密密麻麻的各种店铺，路上行人如流，热闹非常，看的出来，此时的大楚正是繁花似锦，蒸蒸日上的时代。

　　“天下皇朝虽多，但在玄门的压制下，并没有什么惨烈的大战，皇朝百姓的生活也算安逸。”方怀仁一路走，一路和杨真道，彼有一股指点江山的气势：“外人说我们掌控皇朝，视凡人的生命如蝼蚁，话是没错，但是我们玄门的存在，保证了天下的和平，没有大战，普通百姓过的还是比较安逸。”

　　杨真点点头，他的家乡大周皇朝也是一样繁华，几百年没有大的战争，玄门当道，苦的还是各大皇朝的皇室。

　　皇帝不是最大，见到玄门弟子也要点头哈腰，对真正的百姓到无所谓。

　　当然了，也会有玄门弟子，仗着身份欺压百姓，这种垃圾毕竟很少，大多数人还是一心修练，寻求长生。

　　两人一边交流，很快来到一座酒楼。

　　“这是大楚最好的酒楼，主厨有六个弟子，五个全部在皇宫做御厨，据说味道极好，连很多远处的玄门弟子隔三岔五过来逞口舌之欲，最出名的菜有十二道——”

　　随着方怀仁的介绍，酒店很快上了几份本地名菜。

　　杨真尝了下，果然味道极美，入了玄门之后，已经一年多没有吃过这么好吃的东西。

　　两人正吃的开心，突然楼下传来一声很冷的声音。

　　“把你们掌柜叫来，今天这里我们包了，所有人统统赶出去——”

　　“啊，这，客官，这不和规矩啊——”

　　“叭”有人脸上被甩了一记耳光。

　　“规矩？我们天帝门就是天帝大陆的规矩——”

　　嘶，方怀仁和杨真顿时呆在那里。

　　尼吗，天帝门真嚣张。

　　“不好意思，不好意思，原来是天帝门的仙爷，快，快，把客人都请走，饭钱不收了——”掌柜心忙脚乱的从里面跑出来，点头哈腰向那玄士道歉。

　　“这大楚皇朝是谁的？”杨真抬起头问方怀仁，明明是我们无暇剑派的，为什么好像天帝门的都比我们嚣张。

　　方怀仁脸色有点不好看，默默的道：“那是天帝门。”

　　传说天帝大陆之前就存在的门派，天下第一玄门。

　　两人还呆那里，楼下有小二跑了上来。

　　小二脸上通红，一个通红的掌印，明显是刚才被打的那个。

　　“对不起诸位客官，小店被仙爷们包了，麻烦你们下次再来吧，饭钱就不收了，真是对不起——”他可怜西西，一桌一桌的赔礼道歉。

　　楼上大部份人一听是仙爷，一个个跑的比谁都快。

　　“走吧。”方怀仁跺脚：“真是扫兴，明天再来。”示意杨真和他离去。

　　杨真也不想惹事，主要是有方怀仁在身边，怕影响方怀仁。

　　两人起身，往楼下而去。

　　楼下大堂有五个玄士。

　　三男两女。

　　两个美艳的女子坐在那里，三个男人站在四周。

　　杨真不好用神念去扫，只是从他们腰间的储物袋上看出是玄士，也不知道他们是什么境界。

　　不过杨真这时真的看到无暇剑派和天帝门的差距。

　　同样是玄士，无暇剑派的弟子穿的和百姓一样，而这五人身上的衣服都是上品法器的品质，用珍贵的‘天蛛丝’制作，神力初期穿在身上，神力后期没有宝器也拿他没办法。

　　这样的一件衣服，在无暇剑派值钱五千下品玄气丹，要自己去买，而天帝门中，是他们的门中标配，每个入门弟子都会配发。

　　果然是天下第一玄门，杨真看了都眼红红的。

　　就在他们走下楼的时候，刷，对面这站着的三个男中，一个人男子神念一扫，从杨真和方怀仁身上经过。

　　“玄士？”

　　被认出来了。

　　杨真和方怀仁的对视一眼，同时之间，刷，杨真也不客气的神念反扫过去。

　　即然被认出来，神念回探也是正常。

　　那个三名站着的男子竟然全是炼骨后期，而坐着的两个女子，更有一股恐怖的气息反弹过来。

　　“哼”好像有人在杨真脑海里一声冷哼，震的他心神一颤。

　　养气高手？

　　两个美艳的女子，赫然是养气高手。

　　“你们是哪个玄门的弟子？”坐着的女子中，一个年纪比较大点，看起来像是三十出头的少妇，美目转动，上下打量着杨真和方怀仁。

　　“诸位师姐师兄，我们是无暇剑派的弟子。”方怀仁抢先一步，温和的笑笑，同时伸手轻轻拉了拉杨真的衣服。

　　杨真没说话，静静的站在原地，看着另一个女子。

　　那少女看起来十八九岁，体态轻盈，娇小玲珑，明明长的十分美艳，偏偏脸上寒霜遍布，好像很多人欠了她的钱一样。

　　“无暇剑派的？”少妇眉头一皱：“你们知道欧独步在哪吗？”

　　“欧独步？”杨真与方怀仁又对视一眼，同时摇头。

　　“我们门中的师兄已经往玄草城方向找他，几位师兄师姐也是来找他的？”方怀仁奇怪的道。

　　“黑暗魔门，邪门歪道，人人得而诛之，你们无暇剑派身为大楚皇朝的护国玄门，事发至今才派人前来，我们已经从玄草城追到这里，追了三天三夜。”少妇边上站的一个男子玄士，傲然道。

　　拷，牛逼，这才是天下第一玄门的气势，人人得而诛之，杨真听到暗暗赞赏。

　　比起天帝门，无暇剑派只敢驱逐，不敢杀人，就差的远了。

　　方怀仁脸红红的，想想也知道对方在嘲讽他们，只能苦笑：“嘿嘿，诸位英武，诸位英武，我们还有事，先走了。”拉了下杨真，迫不及待要走。

　　“等下。”两人想走，那少女却不让他们走。

　　少女眼波流转，看了下杨真和方怀仁，鲜红的樱唇发出很好听的声音。

　　“我是天帝门的温若怡，回去告诉你们师兄，欧独步的狗头，已经被我温若怡订了，无暇剑派的人不用再去找他，没什么事的话，你们就回门派去吧。”

　　嘶，这真是嚣张啊。

　　杨真嘴角抽了下，没有说话，方怀仁苦笑，点点头，转身欲走。

　　“站住，你两人耳朵聋了？没听到温师姐说什么？”嗖，两人眼前人影一闪，一个炼骨后期的男子拦住他们。

　　方怀仁和杨真莫名其妙，面面相觑。

　　然后方怀仁好像想到什么，连忙低头道：“是，知道了温师姐。”

　　听到方怀仁的回应，那男子才微微有点满意，然后看向杨真。

　　杨真还是没有说话。

　　天帝门虽然霸气，但是淫威逼人，欺人太甚，竟然把无暇剑派的弟子也当成他们的弟子。

　　明显要让杨真也低头说是。

　　“杨师弟。”方怀仁着急的看了看杨真，别惹事，我们快走。

　　他当然害怕了，别说温若怡和那少妇两大养气，就是这三个炼骨，也不是他能抵挡的。

　　杨真本来不想理这些人的，一看方怀仁着急的表情，犹豫片刻。

　　长舒了一口气，“知道了温师姐。”终于还是说出这几个字。

　　他之所以退让，是因为方怀仁在这里，怕连累方怀仁。

　　男人，可以退让，只要不受辱就行。

　　这是杨真一向的原则。

　　但是杨真说完，边上的少妇冷冷一笑：“你叫什么名字，看你的表情，好像很不服气。”

　　“没有没有，他是本门新弟子，不懂规矩。”方怀仁想帮杨真说话。

　　“新弟子？神力后期？你当我是小孩子？”少妇眼睛如电，刷，看到杨真和方怀仁身上。

　　“即然你们不服气，跪下来再说一遍，大声点——”

　　“嘶”这下杨真和方怀仁的脸都绿了。

　　知道天帝门嚣张，没想到这么嚣张。

　　竟然让他们当众跪下，再说一遍。

　　这可是无暇剑派属国大楚皇朝的京城，如果他们两人跪下了，对无暇剑派而言，简直就是奇耻大辱。

　　“听到没有，跪下来，再说一次，态度要诚肯，声音要大。”炼骨期的男了嘿嘿阴笑。

　　到了这时，杨真算是明白了，天帝门明显故意令他们难堪。

　　明显要在无暇剑派的地头羞辱无暇剑派的人，以正他们天下第一玄门的威名。

　　四周的百姓都在看着他们。

　　他们的对话，引起四周店员，外面百姓的注意，很多眼睛盯着杨真和方怀仁。

　　从他们的眼神里，杨真能看出来，他们不希望杨真和方怀仁跪下。

　　他们是大楚皇朝的人，归属无暇剑派，他们不希望自己支持的玄门弟子被人当众侮辱。

　　“不要跪，男儿膝下有黄金，千万不能跪。”此时门外一名大汉，大楚的百姓，四五十岁，对着杨真和方怀仁就大声喝叫起来。

　　“嘶”一众玄士同时转头。

　　“你是什么东西？这里有你说话的份？”那炼骨男子一看是个普通百姓，好悬没气死。

　　蝼蚁一样的东西，也敢在这个地方插嘴？

　　“怎么了，我儿子也是无暇剑派的弟子，天帝门算什么，这里是我们无暇剑派的地盘。”大汉怒道。

　　刹那间，杨真和方怀仁脸色通红。

　　这是无暇剑派的地盘，但是先站出来说话的，却是个普通的百姓。

　　“找死。”那炼骨后期的男子一声厉，肩膀一晃。

　　砰，瞬息出现在那百姓面前，一掌拍在他的头上。

　　咔嚓，那大汉整个脑袋被拍的稀烂，当场惨死。

　　众人一片惊恐，百姓纷纷退散。

　　这时大家的眼神再看向杨真和方怀仁时，都觉的失望。

　　太嚣张了，杨真心中暴怒。


第53章 连杀三个

　　“你们——太过份了。”方怀仁也怒了：“他只是普通的百姓？”

　　“你说的没错，他就是普通百姓，蚂蚁一样的小人物，竟然敢找挑战我们天帝门的威严？”那个温若怡突然之间就站了起来，眼神凌厉无比，大声喝道：“阮师弟。”

　　“温师姐。”姓阮的就是一掌拍死那百姓的人，连忙躬身。

　　“这个小蚂蚁，竟然当众挑战天帝门，你回去之后，传令无暇剑派，要无暇剑派把他的儿子也交出来——要让他，全家俱亡——”

　　“是。”

　　我草，方怀仁和杨真目瞪口呆。

　　什么叫无法无天，这才叫无法无天，杨真的行为和天帝门做事一比，简直就是一个乖宝宝。

　　不过因为那大汉站出来说一句话，天帝门连他的儿子，全家都要杀死。

　　这是故意的。

　　杨真知道，天帝门故意如此，一可以震慑大楚百姓，二能扫无暇剑派的颜面。

　　这种事传了出去，大楚皇朝，大楚百姓对无暇剑派怎么想？

　　儿子送进无暇剑派，却被人杀狗杀猪一样的杀死，以后天下皇朝，谁还肯归属无暇剑派。

　　“方师兄，我一动手，你转身往南跑，郊区传送阵集合。”杨真的神念这时传进方怀仁的脑海里。

　　“什么？你要动手？”方怀仁听到，脸色顿白：“你不要乱来，留的青山在，不怕没柴烧——对面有两位养气——”

　　方怀仁又惊又惧，话还没说完，就听对面姓阮的突然上面：“还不跪？”

　　呼，一只大巴掌往杨真肩膀上拍过去。

　　“好，我跪就是，别为难这些百姓。”杨真一步往前，扑通，单膝跪下，当着众多百姓的面，跪在那姓阮的面前。

　　“哈哈哈！”姓阮的大笑：“单膝不行，要双腿跪下。”左手用力，往杨真肩上去按。

　　就在这时，杨真猛的抬头，向前一跃，整个人扑的一下撞进姓阮的怀里。

　　扑哧，姓阮的觉的心口一痛，低头看去，已经被杨真一剑洞穿。

　　“你——”他不可思议看着杨真，一句话都说不出来。

　　这时杨真用力一推，把他身体推向边上另两个炼骨。

　　另两个炼骨还没有反应过来，因为他们根本没想过杨真会出手杀人，这时姓阮的尸体已经撞了过去。

　　其中一个，条件反射伸手一抱。

　　扑哧，那长剑穿透姓阮的，再次穿进他的身体。

　　一剑杀两。

　　一不做二不休，杀一个是杀，杀十个也是杀。

　　杨真连杀两个，天帝门的人才反应过来。

　　“畜牲。”少妇几乎从原地跳起来。

　　“找死。”温若怡气的全身发抖。

　　温若怡反应飞快，凌空一挥手。

　　“天帝霸杀刀”

　　刷，一门大神通术就在这酒楼里施展出来。

　　一股霸道，绝杀的气息从天而落，演化成刀，整个酒楼轰的一声，几乎瞬息崩溃，无数百姓被压在废墟之间。

　　刀光如闪电般斩向杨真。

　　“去。”杨真长剑一甩，两具尸体被他甩了出去，正好迎向那片刀光，同时之间，他脚步一闪，嗖，来到第三个炼骨身前。

　　扑哧，温若怡的一招大神通术，竟然斩在自已天帝门的两具尸体上面，两具尸体当场粉碎。

　　“小畜牲。”那个炼骨看到杨真朝自己过来，狞声厉啸，双手左右一分。

　　“双龙拱月”

　　气贯长虹，双拳如龙，迅雷不及掩耳之势杀向杨真的脑门。

　　在他看来，他以炼骨后期，要一拳打爆神力后期，简直是易如反掌。

　　可惜他遇到的是杨真这个怪胎。

　　杨真一声长啸，不避不让，砰，硬接了炼骨的一拳，整个人也瞬间贴间这个炼骨。

　　“不好。”炼骨亡魂出窍。

　　以他的玄气和境界，一拳打在杨真身上，竟然没有一丝反应。

　　杨真有养气身体，完全无视他空手一拳，一下贴近，手起拳落。

　　砰，还一拳给他。

　　杨真的拳头，相当于拿着一件下品宝器。

　　“哇扑——”天帝门的炼骨玄士被打的弯腰吐血，惨叫连连。

　　没等他直起身来，杨真的身体像条小鱼，嗖的一下，滑到他的身后，一手扣着他的喉骨，一把长剑横在他的咽喉。

　　“别动，温师姐，你再出手，别怪我杀了他。”

　　从杨真出手，到最后制住那炼骨，整个过程其实不到两个呼吸。

　　电光火石之间，有三个人出了手，边上的少妇到现在都没完全反应过来。

　　另一个没反应过来的是方怀仁。

　　方怀仁先听到扑哧一声，然后看见一把长剑洞穿了姓阮的心口，顿时觉的整个天都黑了。

　　杨真竟然杀了天帝门的人？

　　我晕，方怀仁的心都了沉下去。

　　这时方怀仁死的心都有了。

　　不过他并没有选择逃跑。

　　即然杨真动手，他也不会退缩，反正他逃也是死，因为根本逃不掉，他是这么想的。

　　等到杨真制住对方的炼骨后。

　　场中变的一片安静。

　　除了崩塌的酒楼，四周的百姓都逃的远远。

　　只有他们几个人站在废墟中。

　　少妇和温若怡气的胸脯起伏不止。

　　两人都用不可思议，完全震惊的目光看着杨真。

　　“你——你——你——竟然敢杀我们天帝门的人？——你是得了失心疯了——你无可救药了——”少妇气的说话都语无伦次了。

　　是的，她们天帝门是天下公认的天下第一玄门，从来没有玄门敢明目张胆，大庭广众的杀天帝门的人。

　　现在这个小小神力，竟然连杀他们两个同门。

　　传了出去，天下玄门震惊，天帝门的威名扫地。

　　这个少年一定要死，不但他要死，今天在场知道的人，看到的人，甚至大楚都城的人都要死？

　　少妇脑海中有个疯狂的想法，甚至为了隐瞒这件事，要把整个大楚都城全部屠掉。

　　“你自杀吧。”温若怡爆怒之后，反而有点冷静下来。

　　她用可怜的目光看着杨真，表情好像非常痛心：“你捉着他也没有用，个人的生死，根本不如门派的威严。”

　　“你一定要死，如果不想大楚的百姓，你的家人和你一样下场，你就自己自杀，留你全尸。”温若怡丝毫不关心被杨真抓住的人质，在她眼中，今天无论如何杨真都要死。

　　我们只是杀了一个百姓，你竟然杀我们两个玄士？不屠你一个城，我们天帝门威严何在？

　　“温师姐——”那炼骨脸色发白，叫了一声，想说什么，却不敢说出来。

　　“贱人，别用这种口气和我说话。”杨真说的话，简直要把刚刚平复心情的温若怡气爆。

　　“天帝门也有皇朝，你也有家人，说不定总有一天，老子屠了你们天帝门。”

　　“嘶——”温若怡和那少妇听呆了。

　　方怀仁整个人更是石化。

　　这是开天辟地以来，第一次有人敢说要屠了天帝门。

　　这简直就是最近一个纪元里最好笑的笑话。

　　但是现场没有人笑的出。

　　因为杨真这时又做了一件令人震惊的事。

　　“哧——”他手臂一动，当着温若怡的面，割断了那个炼骨玄士的咽喉。

　　鲜血激射而出，温若怡几乎晕了过去。

　　她是活活要气晕的。

　　从来没想过，一个神力的胆子，会大到这个地步，竟然连杀三个天帝门的人。

　　“走。”杨真一剑抹杀天帝门的人，抬起脚来，砰，把尸体踢向温若怡，同时一个飞跃起往后而去。

　　这时方怀仁不想逃都不行了。

　　两人飞快转身，亡命而逃。

　　“走？往那里走？”温若怡的声音都变了形，原本很好听的软音，此刻简直变成了最难听的乌鸦叫。

　　她尖叫如雷，身体散发出一种恐怖的气息，无尽玄气透体而出，在她身前形成一把利剑，刹那间，有一种连天地苍生都不能在她剑下存活的意志。

　　“天上地下，没有你们的活路。”

　　温若怡今天被杨真逼的发疯了。

　　她已经完全失态，只想尽快斩杀杨真。

　　“阿难苍生剑”

　　她再次施展一门神通。

　　“阿难苍生，人尽屠城——”

　　刷，剑气破空而起，卷起无尽的黑暗，方园一里之内瞬息变的昏天暗地，如同地狱来到人间，苍天全部灭绝。

　　这一剑的威力，惊天动地，杀气十足。

　　她要把方园一里之内的鸟畜人牲全部斩杀殆尽。

　　她的敌人，杨真和方怀仁都感觉到这一剑的恐怖。

　　此时，他们还没有逃出一里之外。

　　却感觉到末日当头，四周都是呼啸而来的剑气，苍天大地都在颤抖，日月星辰都在动容。

　　两人同时生出一种心情，天下虽大，竟然没有他们容身的地方。

　　“杨师弟——”这时方怀仁虽然一声咆哮。

　　他本来和杨真并望而逃，突然慢了半步，一个子落到杨真身后。

　　他挡着杨真身后，刷，祭出一片宝光。

　　一柄白色的宝伞，下品宝器挡在他和杨真的上空。

　　铮，铮，铮。阿难苍生剑的剑气无穷无尽落在他们的法宝上。

　　“卡，卡，崩——”

　　天崩地裂，地动山摇。

　　外面本是大街，大街上的各种建筑在刹那间被夷成平地。

　　杨真只觉的身体一震，好像被无数力量撞击，嗖，整个人竟然加速飞出去很远。

　　关键时候，方怀仁以一件下品宝器替他们抵挡了温若怡的大神通术。

　　杨真落地之后，回头一看。

　　刷，脸都白了。

　　方怀仁全身是血躺在身后，而杨真的头顶却有一柄宝伞撑着。

　　“走——快走——”方怀仁气弱游丝，神念让杨真快走。

　　原来他这件宝器，只能全力守护一个人。

　　在最后的危险关头，他至少用了九成的力量守护了杨真。


第54章 正邪之分

　　这个时候，杨真是有机会逃走的。

　　因为温若怡太过大意。

　　她站在原地，以为一招就可以击杀杨真两人，根本连身体都没有动。

　　此时她与杨真已经距离超过一百步。

　　前面全是满满的人群，无楼的房屋，大量的大楚军士也往这边赶过来。

　　杨真只要往人流里一跑，钻进密密麻麻的街道，温若怡也不容易追上他，除非她真的打算屠城。

　　可杨真嗖的一下，跳回方怀仁身边。

　　“方师兄——”杨真抱起方怀仁。

　　方怀仁全身是伤，被剑气至少洞穿了十几道口子。

　　看到杨真回来，他眼中闪过无尽的绝望：“走啊——为什么不走啊——”他摇头，知道现在杨真想走也走不了了。

　　“方师兄，你应该保护自己——”杨真痛苦的道，他的身体就是下品宝器，就算硬接也不会死，可惜方怀仁不知道。

　　“咳咳——”方怀仁连咳数声，吐出数口血来。

　　“你做的对，男子汉大丈夫，就应该顶天立地，威武不能屈——我以前在世俗也是这样——咳——不过进入玄门，实力为尊——我也学会了溜须拍马，苟且偷生——你做了我们很多低级弟子，想做而不敢做的事——”

　　说到这里，方怀仁抬起头，看看四周。

　　顺着他的眼神，杨真也抬头看去。

　　温若怡和那少妇似乎知道两人已经逃不掉了，静静的站在他们身前不远处。

　　四周一片狼藉，方园一里的房屋，街道几乎全被刚才这一剑摧毁，大楚百姓死伤无数。

　　“但是——这是玄门的世界——”方怀仁泪如雨下：“你一时的冲动——连累多少无辜——”

　　我错了，杨真知道自己冲动了。

　　因为他的冲动，温若怡刚才一剑，杀了最少几百上千个大楚百姓。

　　而且杨真再逃，她一路追过去，不知要连累多少人。

　　在这个残酷的世界里，最可怜的就是那些普通百姓。

　　所以他们下来，门派千叮万嘱，不要擅惹事非。

　　“杨真——若是你活下来——帮我把这件法宝，带给我姐姐，天剑峰方怀柔——”这是方怀仁留给杨真的最后一句话。

　　说完之知，他突然伸手抓住杨真的手，死死的盯着杨真。

　　杨真感觉到他手里有一样东西塞给了自己。

　　“扑哧——”方怀仁吐血，垂头而亡。

　　方怀仁死。

　　杨真脑海里一片空白。

　　这一刻，他多么希望死的是自己。

　　方怀仁说的没错，男人固然要顶天立地，但是一时的冲动，连累了多少百姓。

　　人生在世，有时候并不是自己想做什么，就能做什么。

　　“现在是不是想死的心都有了？”温若怡背负双手，一步步往前而来。

　　“你看看你，一时的冲动，害死多少人，我早就说过，只要你自杀，就不会连累这么多人？”

　　“如果有下辈子，你一定要记住，没有把握的事情，千万不要逞能——冲动，是要付出代价的——”

　　“你还在等什么？自杀吧，只有自杀，才能减轻你的罪恶——”温若怡相信杨真不会跑了。

　　刚才杨真可以跑，却选择了回头，现在他绝不会跑，再跑，不知要死多少大楚百姓。

　　“贱人。”杨真抬头，恶狠狠的盯着温若怡：“不杀你温若怡，我杨真誓不为人。”

　　“冥顽不灵——小畜牲——”温若怡身边的少妇，勃然大怒。

　　却见杨真突然右手用力，砰，好像捏碎了什么东西。

　　刷，一道流光破空而起。

　　杨真探手一把，提起方怀仁的身体，和那件宝伞法宝，刷，两人随着这道流光瞬息消失在现场。

　　“符宝？”少妇眼角一抽。

　　“百里流星——”温若怡认出来，这是无暇剑派的高手，以大神通术，百里流星祭练的符宝。

　　这种符宝，可以带着人加快飞行，用做逃命。

　　但是，一个符宝，只能带一个人走。

　　杨真带了方怀仁的身体，速度大打折扣。

　　“哼。”温若怡冷笑，杨真啊杨真，你太过重于情义，这个时候，还想带方怀仁的身体走？

　　杨真若是不管方怀仁，也许可以借符宝逃之夭夭。

　　不过偏要带着方怀仁走，温若怡就不怕了。

　　“等我。”温若怡肩膀一晃，刷，整个人化成一道精光追着杨真而去。

　　两道精光，一前一后，刷刷刷，在半空带出两道惊艳的光芒。

　　一，二，三，杨真心中默默的数着。

　　他只有二十个呼吸，如果甩不掉温若怡，这符宝就没有用了。

　　这是方怀仁临死前给他的‘百里流星’，刚才方怀仁如果用了，方怀仁自己可以逃走，但是他在危险时候没有独自逃走，而且祭出法宝救了杨真，所以杨真一定要把他的尸体带回去。

　　刷，他与温若怡一前一后，数个呼吸就飞出大楚都城。

　　符宝的速度发挥到了极至，但是杨真提着一个人，一直甩不掉身后的温若怡。

　　不但甩不掉，而且两人的距离越来越近。

　　十五个呼吸后，两人已经离开大楚城中心，来到一片郊区。

　　四周全是田野，杨真身后的温若怡此时离杨真，不到五十步。

　　“我说过，天上地下，都没有你的活路。”温若怡哈哈一声长笑，看着五十步外的杨真，再次伸手。

　　“天命无相大捉拿”又使了一门大神通术。

　　小手一伸，风云色变，呼啦，从她的长袖中飞出一只巨大的手爪，五指如同天空中的五颗恒星，翻转天地，捉拿一切，对着杨真狠狠的抓去。

　　两人的距离并不长，只有五十步。

　　这大手一出，五十步内一片混沌，如同远古，诸天混乱，四面八方围来无数强大的力量，要把杨真的身体紧紧的包围。

　　这下真是天上地下，无路可逃了。

　　怎么办？电光火石之间，杨真体内龙腾海啸。

　　以龙帝大封印，先封印她？

　　会不会成功？温若怡可是养气中期，比前面的徐悲河还要强大无数倍。

　　杨真如果失败，最大的秘密也会被人发现。

　　就在杨真犹豫不决，几乎要被温若怡一把抓住的时候。

　　“末日之暗，灾难四起——”

　　一字一字，如同远古的诅咒，从天而落传递到两人之间。

　　轰，杨真突然觉的四周一暗，方园十丈以内被一片黑暗笼罩，伸手不见五指，抬头不见日月。

　　接着就是砰，砰，砰，温若怡的大手寸寸粉碎，大地沉陷，稻田消失，甚至连空间都有一种崩塌的意境。

　　这简直就是远古史书中记载的纪元一到，末日来临的盛世奇迹。

　　天空崩塌，大地沉沦。

　　包括杨真和温若怡在内的两人都在刹那间感觉到到了死亡。

　　不过杨真很快发现，这股力量从他身后而起，往温若怡身前而去，一路延绵，横扫万般诸天。

　　“末日之暗大灾术——欧独步——”温若怡知道谁来了。

　　黑暗魔门的欧独步来了。

　　人还没来，神通杀到。

　　一招‘末日之暗大灾术’，铺天盖地的压向温若怡。

　　“本公子有事，才一路赶到大楚城，你以为我是怕你？你以养气之境，欺压神力，温贱人，你知道不要脸三个字，怎么写吗？哈哈哈哈——”

　　欧独步来了。

　　在这关键时候，黑暗魔门的天才欧独步杀到。

　　这是一个看起来和杨真一样年轻的英俊少年，白衣飘飘气度不凡。

　　他的神通惊天动地，横扫诸天，逼的温若怡步步后退，一下子拉开了与杨真的距离。

　　“来的好，连你一起杀。”温若怡看到欧独步，再也不敢托大。

　　刷，黑暗中大放光明，一道精光化做日月，在末日之暗大灾术的力量中，龙蛇飞舞，破黑而出。

　　温若怡祭出她的法宝。

　　这个看起来瘦小娇弱的女人，用的竟然是一把长枪。

　　上品宝器“天命银枪”。

　　温若怡小手一抖，长枪化龙，刷，从层层崩塌的大地中，穿梭纵横，撕破黑暗，竟然追着杨真的背影而去。

　　这女人也狠毒，到了这时，还想先杀杨真。

　　杨真这时已经陷在一个大坑里。

　　这是末日之暗大灾术形成的地坑。

　　看到欧独步到了，杨真生出和欧独步联手先杀温若怡的念头。

　　是的，天下玄让都说天帝门是第一玄门，名门正派的代表，黑暗魔门邪门歪道，人人得而诛之。

　　但是杨真这时，却想联手欧独步，击杀温若怡。

　　我管谁正谁邪，谁对我不好，我就杀谁，杨真牙齿一咬就要出手。

　　“你还不走？”欧独步看杨真还呆头呆脑的站在那里，猛的一声大喝。

　　同时一股神念传进杨真的脑海中。

　　“小贱人厉害，我都不是她对手，我拖她一下，你快逃走，带你的同门走。”

　　欧独步是来救杨真的，提醒杨真，带方怀仁走。

　　没有方怀仁，杨真一定留下死战。

　　欧独步提到方怀仁，杨真牙齿一咬，嗖，提着方怀仁破空而去。

　　“多谢欧师兄。”这一刻，杨真对自己的任务再也没有想法。

　　他的身体刚飞起来，就听到身后，轰，轰，砰，砰，欧独步也祭出一件法宝和温若怡打的难分难解。

　　两大养气在一片稻田中血战起来。

　　为什么会是这样？杨真离战场越来越远，心中一片迷芒。

　　从进入无暇剑派，他的脑海中就有正邪之分。

　　黑暗魔门，邪门歪道，但是，欧独步虽然抢了他们的草药，可是没有杀一个人，虽说调戏了大楚公主，并没有强行霸占。

　　而名门正派的代表，天下第一玄门天帝门，视人命如无物。

　　到底什么是黑是白？是正是邪？


第55章 杀这贱人

　　他埋头狂奔，离门派的传送也越来越近，只是脑海中混乱一片。

　　也不知过了多久，刷，远处半空，三道人影往杨真处而来。

　　“杨真——”

　　“你往哪去？”

　　“方怀仁怎么了？”

　　嗖嗖，三名养气落在杨真面前。

　　段青平，于莫横，洪并天三位同门赶到。

　　“段师兄——”杨真看到他们，悲从心头起，忍不住要哭出来：“方师弟死了，被天帝门的贱人，温若怡杀了，呜呜——”男人不流泪，只是没到伤心处，这一刻杨真悲痛欲绝。

　　“什么？天帝七绝之一的温若怡。”三人听到温若怡的名字，同时脸色一变。

　　温若怡在天帝门，也和叶玄衣在无暇剑派一样的地位。

　　他们天帝门有七名年轻的天才，合称天帝七绝。

　　“发生什么事？为什么和天帝门起冲突。”于莫横问道。

　　“叫你们不要得罪天帝门，为什么招惹天帝门？还惹的是温若怡？”洪并天大怒。

　　“你不要急，慢慢说。”段青平皱眉。

　　杨真很快很简单的把刚才的事说了一下，然后说到欧独步突然出现，与温若怡决战，他称机逃了出来。

　　三人听完，同时脸一变。

　　“欧独步在前面？我们追了半天，好，好机会。”于莫横大喜，原来他们是追欧独步追到这里。

　　“喜什么。”洪并天脸色一沉：“杨真得罪了温若怡，还杀了天帝门三个炼骨，简直无法无天，连我们回去也要受到门派的责罚。”

　　“我们把杨真带回去，向温若怡求情，然后联手对付欧独步，这是个好机会，一不做，二不休，索性杀了欧独步，到时有温若怡在前面抗着，黑暗魔门也只会算到天帝门的头上。”于莫横笑道。

　　“三位师兄。”杨真觉的他们语无伦次了。

　　“现在是天帝门要杀我们无暇剑派的弟子，欧独步救了我，你们还要对付欧独步？”

　　“你疯了？你别忘了自己的身份。”洪并天怒道：“欧独步是邪魔歪道，我们无暇剑派与天帝门是名门正派，你得罪天帝门，是你妄自尊大，个人恩怨，不要影响到门派的立场——对付欧独步，才是我们这次任务的目标。”

　　洪并天的话，让杨真非常失望。

　　“杨真不要去了。”段青平摇头：“温若怡这人，心狠手辣，睚眦必报，杨真回去，肯定难逃一死，我们三个去看看，若是帮她对付了欧独步，也许可以平息她的怒火——”

　　“若是她一定要杀杨真呢？”洪并天冷笑，淡淡的看着杨真。

　　听他的意思，最好把杨真也带上，温若怡要杀，就把杨真交出来才好。

　　于莫横没说话，他和杨真不是很熟，对他的生死，不是很关心。

　　段青平有点不忍，再次摇头：“就说杨真回去了。”

　　“杨真，这是一块中品晶石，你自己去传送阵，发动传送，回到门派吧。”

　　段青平递给杨真一块晶石。

　　“走。”大手一挥，率先离去。

　　洪并天不甘的看了看杨真，与于莫横一起跟了过去。

　　看着他们离去，杨真捏着晶石，心中五味俱全。

　　这时，他也可以选择走。

　　但是想到刚才欧独步救了他，而欧独步自言不是温若怡的对手，若是加上这三个同门，欧独步不是必死无疑。

　　他救了我，我起码也要去看一下能不能帮忙。

　　还有，方怀仁的仇，能报就一定要报。

　　杨真飞快的做了决定，赶回传送阵所在的院子，把方怀仁的尸体放起来，然后，沿着来路往回狂奔。

　　大概一刻钟后，还没回到刚才所以，半路上又看到一片打斗的地方。

　　但见现场一片狼藉，无数稻田被破坏，还有诸多血迹，很明显有激烈的斗争。

　　杨真还看到数棵大树好像是被门派的神通‘青冥七绝斩’斩断，看来段青平三人也找到这里，还和温怡一起对付了欧独步。

　　不知欧独步怎么样了。

　　杨真找了一会找不到诸人离去的痕迹，只好摇头往回走。

　　即然找不到他们，只能先回去了。

　　杨真无精打采的回到门派的秘密小院。

　　打算以传送阵先赶回门派，把方怀仁的尸体送回天剑峰方怀柔那里。

　　可他刚一进小院，就感觉到不对劲。

　　这院子在郊外山边，是无暇剑派的秘密传送点，除了他们很少有人知道这里，刚我走的时候，可是把门关上的？

　　现在杨真发现，小院大门开着。

　　刷，他神念一动，横扫整个院子。

　　“是你？”有人先用神念锁定了他。

　　欧独步躺在一口水井的边上，目光的看着他：“你怎么到这里来？你也来杀我？”

　　他全身是血，气息涣散，样子更是非常狼狈，再没有刚才英俊少年的气势。

　　“欧师兄，你怎么在这里？这是我无暇剑派的地方。”杨真又惊又喜。

　　“妈的，我看你和同门有情有义，所以出手救你，等你走后，刚刚甩掉温贱人，就被你们无暇剑派的三人追上，然后与温贱人一起联手，打的我重伤吐血，好不容易才逃脱掉——”

　　“我草你无暇剑派——真是下贱，温贱人杀你们的人，竟然帮这贱人对付我——我现在重伤了，你是不是也要过来杀我——来啊——”欧独步气的在吐血，大骂杨真。

　　杨真脸色通红，又羞又怒，恨无暇剑派的人不争气。

　　“对不起欧师兄，你觉的杨真会是这种无情无义的小人吗？杨真劝不住师兄，想回去帮你，找了半天没有找到，现在才赶回来——”杨真连忙解释。

　　真的吗？这还差不多，欧独步有点怀疑的看看杨真，继续骂骂咧咧：“妈的，就拿点草药，派这么多人来围攻我，无暇剑派真是怂货——”

　　“我当年若知道这样，早就投奔黑暗魔门了。”杨真恨道。

　　“啊——哈哈哈！”欧独步大笑，笑了好像牵到伤口，又痛的皱起眉头：“你这性子，一言不合，拔剑杀人，加入天帝门比较适合，哈哈哈。”

　　杨真心中一动：“当时，你也在酒楼？”

　　“嗯，我为了躲温贱人，藏在酒楼底下的酒窖里，看你在外面连杀他们三个，真是解气——不过你同门说的对，你太冲动了，连累无数大楚百姓，你这次回到门派，一定会有人弹劾你，哈哈哈，小兄弟，你要倒霉了，不如随我加入黑暗魔门吧——”

　　我到想呢，狗屁无暇剑派真是怂货一群。

　　杨真头一次生出反出门派的心思。

　　就在这时，欧独步脸色大变。

　　“不好，我不知道这是你们无暇剑派的地方，你同门回来了？”

　　“什么？”杨真知道他神念远超自己，他说回来，肯定有人来了。

　　他二话不说，一把抱起欧独步，冲进房间，然后感觉到不对劲，段青平他们回来，要是入房间，准备传送回去呢？

　　“你干什么？男男授受不轻啊。”欧独步惊叫，身上鸡皮疙瘩都被杨真抱出来了。

　　杨真想想不对，又要把他抱出去，这时听到外面一声冷笑。

　　“我只要杨真，把杨真交给我，这些草药，就还给你们。”温若怡竟然也来了。

　　“嘶——”杨真脸色大变。

　　“别出去了。”欧独步脸色也雪白：“把我藏起来，你别慌，呼吸平和，心跳放慢，我身上带着高级‘隐气符’他们的神念找不到我们，只有用眼睛才能看到我们。”

　　“你有没有隐身符？”欧独步神念和杨真交流。

　　杨真只能轻手轻脚，把欧独步放到房中的床下。

　　“我没有隐身符，床下有个机关，进入地下室，下面有传送阵，到我们无暇剑派，这块晶石你拿着，万一他们找到你，你发动传送，进我们无暇剑派，躲到山中修养一下，再想办法出来。”杨真把晶石塞到他手上。

　　“杨真应该走了，回门派去。”外面段青平三人也在，神念一扫，感觉不到里面有人：“温师姐，杨真回了门派，我们也没办法。”

　　“他没走，我保证他没走，肯定还在大楚。”温若怡道。

　　“为什么这么说？”洪并天觉的奇怪。

　　“方怀仁的尸体还在，杨真这人，很重情义，他要走，一定会带方怀仁的尸体走，所以我知道他一定没走，就在附近，你们出去找他，我在这里等。”温若怡比段青平他们还要了解杨真。

　　“糟了，忘了收尸体。”杨真这才想起来，方怀仁尸体就放在外面。

　　“那温师姐在这里等会，我们三个出去找找，方怀仁尸体在这里，杨真肯定走不远。”段青平三人拱手离去。

　　“嗯。”温若怡往小院中的石桌前一坐，静心等着杨真归来。

　　他们怎么也没想到，杨真和欧独步就在离他们几步的房间床底下。

　　“嘿嘿，看你们无暇剑派人，就像是温若怡的狗。”欧独步冷嘲热讽，杨真脸都红了。

　　“他们好像打算把你交出去？换那些草药？嘿嘿。”欧独步偷来的草药都被温若怡抢回去了。

　　“你到底偷了我们多少草药？”杨真忍不住问。

　　“也没多少——”欧独步淡淡的道。

　　才怪，杨真知道，肯定是一笔大数目，不然门派不会派人来抢回来。

　　“我们怎么办？”杨真呆在房里，不知道怎么办。

　　“你想不想，敢不敢杀温若怡这贱人？”欧独步突然道。

　　“迫不及待。”杨真闻言，咬牙切齿的道。


第56章 黑莲花

　　“温若怡这贱人，无论神通法宝都在我之上，正面交手很难杀她。”欧独步神念一动，手上出现一把青色的小锤子，上面还贴着一张符录。

　　“这是我的一件上品宝器，撼天锤，现在我贴上了隐气符，温贱人感受不到法宝的气息。”

　　“我把他转赠给你，你练化为主，成为你的法宝。”

　　“等会你放在身上，带出去，见到她后，尽量贴近她的身边，然后自爆法宝。”

　　“嘶——”杨真听的眼都红了，这什么方法？自爆法宝？还是叫我去？

　　“每件法宝都能自爆，但是法宝品阶越大，威力越大，同时自爆的时候，对主人的伤害就越大，到了上品宝器这个级别，一旦自爆，足以炸死养气以下任何人，就是养气期的高手，措手不及，没有提妨的话，绝对要重伤残废——而宝器的主人受伤比更重，很可能下降境界，几十年都恢复不了伤势——到了灵器更不能轻易自爆，一旦自爆，惊天动地，灵器的主人必死无疑，所以，不到万不得已，玄士一般不会自爆法宝——”

　　“温若怡知道我有宝器在身，没把握把我一击必杀，也不敢逼的太急，怕我自爆法宝，更不敢靠近我——你懂了？”

　　原来欧独步叫杨真自爆宝器。

　　他自己身受重伤，已经不能再爆，再爆，他也要挂，而且温若怡对他有提防，就算他出去，温若怡也不会给他炸自己的机会。

　　而杨真不同，温若怡绝对想不到，杨真会有上品宝器，还敢自爆上品宝器。

　　“以你的境界，自爆上品宝器，肯定会死，一定要用下品宝器以上的法宝保护自己，刚才你同门那件伞形法宝可以借用一下，不知你敢不敢去？”

　　敢不敢？

　　这就是为什么欧独步问杨真敢不敢。

　　自爆法宝，十死九生。

　　普通的神力肯定必死无疑，就算有下品宝器防护，重伤不起也是最少，到时，杨真和温若怡全是重伤，温若怡如果还能出手，杨真肯定会死。

　　这是一件非常危险的事。

　　欧独步也估计杨真不敢，所以说完之后，淡淡一笑。

　　“算了，没必要和这贱人拼命，我们还是回无暇剑派，等我休养好了，先回门派，将来总有机会杀了这贱人。”

　　“就今天，我迫不及待，要这贱人死。”杨真紧紧的捏着拳头。

　　他有养气的身体，相当于下品宝器护身，加上方怀仁的伞形法宝，足以护住自己的安全，今天有欧独步在场，可以成为助力，错过这机会，靠自己杀温贱人，难上加难。

　　“但是有个问题。”杨真皱眉：“上品宝器我也有，但是只有炼骨以上才能使用，我的玄气不够崔动上品宝器。”

　　神力期的，只能用下品，神力后期的可以勉强使用中品，上品宝器一定要炼骨才能用。

　　“我当然知道。”欧独步也佩服杨真的勇气，又从储物袋里一摸，手上出现一朵黑色的莲花。

　　“这叫黑莲花，三十年开花，再三十年成熟，每一甲子也就是六十年结一朵花，普通天下，只有我们黑暗魔门才有。”

　　“这朵黑莲花吃下去，可以增加六十万道玄气，相当于一口气吃下六十万粒下品玄气丹。”

　　“我准备存够十朵，到冲击凝神期使用，今天你即然肯拼命，我就送你一朵，助你晋升，击杀温贱人，你的天资虽然差点，一步晋升到炼骨中期都有可能。”

　　这真是天上掉下来的馅饼，杨真又惊又喜。

　　都说神力后期晋升炼骨要靠修练，没有捷径，原来黑暗魔门还有宝物。

　　“不过我要说明，这黑莲花也有副作用——”

　　“什么副作用？”杨真为之一愣。

　　“若没有练我们黑暗魔门的天级神通‘混沌洞真经’，终生不可能突破通灵，一生的修练，到凝神为止。”

　　我还以为是什么副作用，来吧，我管什么凝神不凝神，现在击杀温贱人，就是我必生的心愿。

　　杨真才想不到这么远。

　　“果然重情义。”欧独步看出来，现在杨真就要为方怀仁报仇，什么后果也不顾了。

　　“吃下去吧，我再助你一臂之力。”

　　“不用，我自己来。”杨真体内秘密太多，可不想让欧独步知道。

　　叭嗒，他一口吞下黑莲花。

　　入口没有一点味道。

　　轰隆，他脑海瞬间一震，一棵参天大树在他脑海中出现，这棵大树，通体漆黑发亮，一朵朵黑莲花盛开满树，如果数一数的话，正好是六十朵。

　　这就是黑暗魔门的‘黑莲古树’。

　　每年只成熟一朵黑莲花，黑暗魔门千万弟子，趋之若鹜，要想得到，一定要在门中立下泼天的大功。

　　欧独步和他师父两人，前后用了五十多年的时间，才存到六朵，这次忍痛割爱给了杨真一朵，因为他想杀温若怡的心更甚。

　　“黑莲盛开，魔王到来，诸天万古，永恒不在——”一股神秘的意志从融化的黑莲花中传进杨真的心神。

　　轰隆，好像大海奔腾，河岸缺提，滚滚的玄气从融化的黑莲花中散发出来。

　　杨真的身体都在颤抖。

　　果然是六十万道玄气。

　　如海潮一般汹涌激烈，冲击着杨真的体内一切。

　　但见欧独步，看到杨真吃下去后，脸上露出一种古怪的笑容。

　　“哇吼！”此时杨真体内再次出现群龙咆哮的奇景。

　　还好他聪明不要欧独步帮忙。

　　五条神龙狂吼怒啸，在他体内纵横穿梭，同时大口大口吞噬这些玄气。

　　大量的玄气被神龙吞噬，杨真骂娘都来不及。

　　老子这是要用来晋升的，你们这些王八蛋又吃我的玄气。

　　虽然每次都这样，不过这次杨真心急晋升，看的真是心痛。

　　而且更无语的是，眼看着六十道玄气几乎被神龙吃光了，杨真一点晋升的反应都没有。

　　什么情况？欧独步也等的着急。

　　别的神力后期服下黑莲花，绝对是一步晋升，甚至一举晋升到炼骨中期，杨真竟然毫无反应。

　　“欧师兄，恐怕一朵不够，再来一朵吧。”杨真这时一丝神念传进欧独步的神念里。

　　我了个去，你想的美。欧独步差点一口血吐出来，我师父和我两代人，五十多年才存了六朵，今天忍痛割爱送你一朵，你竟然还要？

　　做人不能太无耻啊。

　　“欧师兄，我不能晋升，不能使用上品宝器，前面这朵也是白吃了。”杨真惨叫，心中更惨的是，如果和玄骨丹一样，也要吃六朵怎么办？欧独步会先杀了我的。

　　“——”我去你大爷的，欧独步欲哭无泪，太坑人了。

　　早知这样我就不想杀温若怡了，给你吃了真是浪费，这么好的天材地宝，竟然不能晋升。

　　“欧师兄，不能白白浪费啊——”杨真还在叫。

　　“妈的，算我倒霉。”欧独步死的心都有了。

　　依依不舍，又从储物袋里拿出一朵，脸上的表情，和割了他的肉一样痛。

　　“杨真，你个王八蛋，杀不了温若怡，给我吐出来。”一把塞进杨真的嘴里。

　　“吧嗒吧嗒”杨真还吃的津津有味，好悬没把欧独步气一口血喷出来。

　　他自己放在身上多少年了，都没舍得吃一口，准备等到养气中期，突破后期时再用，可今天，看着杨真这小混蛋，一下子吃了两朵。

　　你要再不晋升，我先杀了你。欧独步恶狠狠的想着。

　　“轰隆”又是大量的玄气涌进杨真的身体。

　　六十万玄气在这么短的时候涌进体内，换成一般的神力还真承受不住。

　　这下连五条神龙都吃的饱饱的，杨真神念看过去，五条神龙都有点变胖的趋势。

　　他妈的，你们是五头猪啊，吃的这么肥的龙，老子还是第一次看到？

　　杨真也鼻子都要气歪了。

　　别看他刹那间增加了一百二十万的玄气，但是五头龙猪分了一百万，杨真自己只增加了二十万。

　　就在这时。

　　其中的一条好像听懂了杨真的意思，裂嘴一笑，龙头飞昂，‘扑’，一道玄气吐了出来。

　　这道玄气一出来，龙腾虎啸，穿破天穹。

　　轰隆，杨真终于晋升了。

　　晋升炼骨。

　　与此同时，那道玄气也化身为龙。

　　又一条新龙出现。

　　和以前一样，刚出来的时候，象发丝一样细小，肉眼不能看清。

　　几乎就在第六条龙出来，以及杨真晋升炼骨的同时。

　　卡，卡，砰，砰。

　　杨真体内的血肉骨骼纷纷变化。

　　“这是什么情况？”欧独步在外面看着杨真脸上的肉都在变，好像要换一种肤色似的，又惊又惧。

　　他眼珠一转，神念一扫，想看看杨真体内有什么变化。

　　但是一股神念扫过去，空空如也，竟然好像面前没有杨真这个人一样。

　　我草，此子身上肯定有什么秘密？

　　我这是发生了什么？杨真也发出不对劲。

　　晋升炼骨，第六条神龙出现，他全身上下，无论皮肤骨骼都在变。

　　是变的更强了。

　　杨真终于发现。

　　自己的身体变成了中品宝器。

　　中品宝器是什么概念？

　　养气期的身体相当于下品宝器，凝神期的身体相当于中品宝器。

　　而他杨真，神力期相当于下品宝器，炼骨期竟然相当于中品宝器。

　　他的境界虽然和别人一样，但是他的身体越过别人两级。

　　这就是他体内神龙带给他的力量。

　　杨真欣喜若狂，有中品宝器的身体，自爆法宝，活下来的机会更大了。

　　“欧师兄——”杨真刷的睁开眼睛：“多谢欧师兄的相助，我终于晋升了。”

　　“哈哈哈，好，好，果然没浪费我的黑莲花。”欧独步虽然心痛，但是想到可以杀死温若怡，什么也值了。

　　“记得离她越近，炸的越重。”欧独步说罢，突然伸手，把刚才放在杨真身边的撼天锤收了起来。

　　“——欧师步，上品宝器？”杨真莫名其妙。

　　“上你妹—”欧独步没好气的：“你不是自己有上品宝器，你多吃了我一朵黑莲花，你用自己的。”

　　“——”杨真。

　　就在这时，刷，一股神念从外而入，一下子锁定了杨真。

　　“不好。”欧独步脸色大变，猛的一脚。

　　“砰”竟然把杨真踢飞了出去“记得离我远点爆，别炸到我——”


第57章 惨不忍睹

　　原来是杨真晋升炼骨，引的房中玄气激荡，这是每个人玄士晋升都会出现的天地异象，连隐气符都隐藏不住。

　　温若怡立刻知道房里有人，神念飞快横扫过来。

　　“我草——”杨真措手不及，被欧独步踢的从床底下直飞出去，人在半空神念惊叫，我认主法宝要滴血的啊。

　　别人认主法宝只需练化就行，而他需要滴血，与别人不同。

　　没等他反应过来，一头撞破大门，飞到外面。

　　扑通，杨真重重的摔到地上。

　　立刻，他感觉到一股杀气锁定了自己。

　　抬头一看，温若怡脸若寒霜，似笑非笑的站在他面前不远处。

　　“咯咯咯——原来你躲在里面晋升炼骨，小王八蛋，以为晋升炼骨，就能和我对抗？——受死吧——”正所谓仇人相见，分外眼红，温若怡看到杨真，杀意如山。

　　她堂堂天帝门的绝世天才之一，养气初期的高手，杀了杨真两次没有杀掉，心中的愤怒可想而知。

　　“天帝霸杀刀”

　　一股霸道无边的杀意，从她身体散发出来，凝聚成刀。

　　“等下，温师姐，我有惊天秘密，加无上宝贝换我的命——”杨真怪叫起来。

　　“——”温若怡顿时愣了一下。

　　什么惊天秘密，无上宝贝？你还敢忽悠我？

　　“多年前我进入一个地底洞府，看到一个惊天秘密，得到一件无上宝贝，温师姐，我拿来换我的命——”杨真连珠炮似的说出来，生怕温若怡下手太快。

　　温若怡玄气凝刀，已经完全成一半，几乎就要斩下来了，听到杨真急切的话声，愣了一下，刷，全部刀气消失的无影无踪。

　　“好，你说出来，要是你骗我的，你知道你会有什么后果？我要让你生不如死，挫骨扬灰——抽筋剥皮——”

　　说的杨真全身鸡皮疙瘩都落了一地。

　　这个疯女人，比慕容婉儿还凶残。

　　“我哪敢骗温师姐，前面是我错了，只要温师姐放我一马，这件无上宝贝就献给温师姐——”杨真说话之间，举起右手中指，卡，放在嘴里当场咬破。

　　“——”温若怡莫名其妙，不知为什么杨真要咬自己的手指。

　　然后杨真正要拿出自己的上品宝器，突然发现不对劲。

　　离欧独步太近了，在这院子爆炸，恐怖连欧独步都要被炸的半死。

　　“温师姐，请随我来，看看这里画的是什么？”杨真大步走出院子。

　　“小王八蛋，你别耍花招，不是每次都能逃走的？”温若怡也不怕，虽然杨真晋升炼骨，但在她眼里，极本是跑不掉的。

　　除非还有符宝，或还有欧独步这样的高手来救他。

　　两人一前一后，走出院子。

　　杨真抬头一看，妈的，院子外面空空如也，除了几棵大树，什么也有没有。

　　他只能硬着头皮再往前走几步，走到一棵树下：“温师姐，你看这树下面是什么？”

　　温若怡跟过去，定睛一看：“——”

　　有什么？好像有几只蚂蚁？你他，吗让我来陪你数蚂蚁？

　　“你耍我？”温若怡状若疯狂，几乎发疯。

　　“不是的，你看。”刷，杨真手心一动，出现一个件法宝。

　　这是一只小钟，当初林度年留下的小钟，被杨真杀死后，杨真收下，但是一直不能用。

　　一件上品宝器。

　　“——”温若怡死死的盯着小钟看，脸部表情已经扭曲，一字一字道：“这就是你说的无——上——法——宝——？”

　　“温师姐你看看有什么不同？”杨真一挥手，小钟飞向温若怡。

　　温若怡本来准备发标了，看到小钟朝自己飞来，微微又愣了下。

　　这时候，她是有想过杨真会不会自爆法宝。

　　不过转念一想，炼骨期自爆法宝，受伤比自己还重，这么近的距离，杨真第一个会被炸死。

　　不到万不得已，谁会自爆法宝。

　　而且杨真要爆，在院子里就可以爆了。

　　这个念头一转，温若怡条件反射的伸手。

　　叭，一把将小钟拿在手上。

　　神念扫了下看看，上品宝器没什么特别。

　　就在她把宝器抓到手上的同时，杨真心中杀机涌起，准备自爆法宝。

　　“温师姐——杨真回来了？”

　　“杨真你这小畜牲，还不跪下向温师姐赔礼道歉——”

　　远处数个声音传来。

　　无暇剑派的三位养气高手，这个时候竟然回来了。

　　“我草。”杨真已经没有退路，他已经看到温若怡眼中的杀机。

　　上品宝器瞒不过温若怡。

　　“王八蛋，你耍我？”温若怡暴怒。

　　“我干你。”杨真嘴里崩出三个字。

　　“轰”上品宝器直接自爆。

　　这是杨真第一次自爆法宝，早知法宝可以自爆，他以前的法宝就不卖了。

　　作为法宝的主人，杨真心里好像被人捅了一刀般的一阵剧痛，神念和法宝的沟通瞬息消失，心神重伤下，‘哇扑’一口鲜血狂吐出来。

　　体内六条神龙都在悲鸣惊叫。

　　妈的，欧独步坑我。

　　这是杨真第一个念头。

　　自爆法宝，主人受到的伤害，比欧独步说的还要严重。

　　杨真都觉的自己要瞬息降回神力期了。

　　而且，这还只是他内部的变化。

　　外面法宝爆炸，天崩地裂，好像无数养气高手凌空一拳，无穷的力量压迫下来。

　　砰，砰，咔嚓。

　　杨真没有祭出那件下品宝器，他是答应方怀仁要带回去还给他姐姐，不想法宝受伤，所以完全以身体硬抗。

　　他全身衣服在刹那间被蒸发消失，身体就像瓷器一样，出现条条裂痕，无数血渍，体内更是气血翻腾，群龙悲鸣。

　　整个人被炸出去近三百多米，扑通一下撞断两棵大树后才停下。

　　“呜哇——”杨真体内刚刚形成的第六条神龙，发出一声悲壮的呜叫后，缝，突然粉碎消失不见。

　　他体内的神龙，死了一条。

　　我草。杨真心都碎了。

　　好不容易晋升炼骨，凝出一条新龙，竟然被活活炸死了。

　　还好，他的炼骨期没有降下去，不过杨真有种感觉，再被温若怡重击一下，自己肯定要降级了。

　　他也要庆幸，在这样的爆炸中，炼骨初期的玄士，也只有他杨真能活下去。

　　要不是他身体达到凝神，有中品宝器的品质，就不只是身体开裂，而是身体爆碎了。

　　比如温若怡。

　　温若怡现在比杨真还惨。

　　她万万没想到杨真真的会自爆法宝。

　　她手上拿着小钟，比杨真还要近距离，承受的力量还超过杨真。

　　加上她面对杨真这种小炼骨初期，十分大意，没有防备，直接炸的她惨不忍睹。

　　此时她躺在地上，全身都是鲜血，拿法宝的右臂已经齐臂消失，右臂也断了一半，脸上几近毁容，胸前数个血洞，整个人被炸的看不出是一个完整的人。

　　“嘶”杨真顿时倒吸一口冷气，没想到上品宝器的爆炸，威力这样惊天动地。

　　欧独步说的对，不到万不得已，最后的关头，没有玄士会自爆法宝。

　　上次慕容婉儿被自己和林度年打成这样，也没有自爆，就是怕变成这样。

　　最后慕容婉儿虽然逃走了，可一切的法宝都归了杨真，还有一件上品宝器留在杨真的储物戒指里。

　　宁愿舍弃上品宝品，也不能轻易自爆。

　　温若怡这个样子，就算回到天帝门，也生存不下去了，一个美女被炸成这样，你叫她怎么有信心活下去？

　　“杨真——”温若怡还没死，在杨真不可思议的目光中，慢慢站了起来。

　　看上去，她已经像个血尸，恐怖无比。

　　“我要杀了你——杀了你——”温若怡摇摇晃晃的冲向杨真。

　　杨真还躺在地上，身上伤口血流不止，还好他刚刚身体达到中品宝器的地步，没有伤筋动骨，就是被宝器自爆的威力炸的心神恍惚，有点无力。

　　而他体内，神奇的力量在一点一点修复他的伤口。

　　嗖，嗖，嗖，段青平，于莫横，洪并天三人同时落下。

　　他们看到这幕，一个个呆若木鸡。

　　虽然来晚了，但是也看到了，有人自爆法宝，炸的温若怡惨不忍睹。

　　“你疯了杨真？”洪并天吓的半死。

　　“怎么办？”于莫横知道大事不妙。

　　“你们等什么？一起上，杀了温若怡，没有人知道，她无尽的财富，全是你们的。”杨真躺在地上，气喘吁吁，一股神念同时传到三人的脑海中。

　　“什么？”三大养气顿时听的呆在那里。

　　三人的眼神刹那间变的复杂起来。

　　无尽的财富？杀人夺宝至富之路？

　　一个可怕的念头在他们心中涌起。

　　“小畜牲，去死吧——”温若怡虽然重创，但是还有战力。

　　“阿难苍生剑”

　　她的双眼都已经瞎了，可是她神念还在，锁定了杨真的位置，刷，神念微动，神通出世。

　　大神通术阿难苍生剑破空而起。

　　这一剑，是她凝聚全身最后的，所有的玄气而发，只为斩杀杨真。

　　剑光夺目，苍生颤栗。

　　所谓，阿难出剑无苍生。

　　传说中，阿难是地狱的恶魔之一，恐怖无比，力量惊天，阿难的剑，可以穿透无数个世界，从地狱杀向仙界。

　　这一剑，就好像从地狱刺杀出来，带着无尽的死亡气息，刺向杨真一人。

　　那力量，杨真可以感受到，就算欧独步再现，没有受伤，恐怕也未必能帮他抵挡住。

　　“杀了她啊——”杨真再次怒吼：“她身受重伤，就算你们不杀她，她也把你们记恨上，把无暇剑派记恨上——杀啊——”


第58章 两个人分

　　“杀——”就在这时，边上的三人中。

　　段青平眼中闪过一丝厉声，凌空一点，刷，一道剑光从他的手心飞出，像游龙闪电，以迅雷不及掩耳之势飞夺而去。

　　全心准备击杀杨真的温若怡万万没有想到，前面对恭恭敬敬的段青平会在这个时候出手。

　　她一直以为，天帝门的威严，足以镇压无暇剑派。

　　所以根本没有防备，尤其这时，她急怒攻心，几乎忘了四周还有人在，一门心思斩杀杨真。

　　等到段青平出手的时候，她才想起边上还有其他人。

　　可是，她已经来不及了。

　　扑哧，一件宝器洞穿了温若怡的口。

　　温若怡惊天一剑，刺到一半，突然泻气，缝，满天杀意，满天的死亡气息瞬息消失不见。

　　“你——”她转过头，不可思议的看着段青平，你敢杀我？她眼神全是不甘。

　　从来软弱好欺的无暇剑派，怎么变了？

　　她死不瞑目，慢慢的倒下去。

　　“段师兄？”洪并天惊惧的看着段青平：“你——你竟然——杀了温若怡？天帝门的温若怡，她是天帝门的人啊——”

　　“那有怎么样？”段青平阴沉着脸：“天帝门目空一切，无法无天，还对我们颐指气使，把我们当狗一样使唤。”

　　“要不是门中再三不准我们和天帝门斗，我早就想杀她，杨真说的好，她身受重伤，此地无人，杀了她后，再推到欧独步身上，多好的机会。”

　　“就算我们不杀她，她杀了杨真，回过头还可能对付我们，她现在急怒攻心，肯定视无暇剑派为死敌，我们不先下手，她可能先杀我们。”

　　杨真顿时高看他一眼。

　　姓段的厉害，还知道推到欧独步身上？可怜欧独步，要背这个黑锅了。

　　于莫横没有说话，静静的在想着，不知想什么。

　　洪并天眼神变化数个来回，很显然心中有点害怕。

　　“废物。”杨真心中鄙视这个洪并天，来的时候，他就多次提醒自己不要得罪天帝门，好像他是天帝门的干儿子一样。

　　杨真这时的伤势稍微修复一点，慢慢挣扎着站了起来，先找件衣服穿上，然后走到温若怡的尸体边上。

　　“段师兄，这是她的储物袋，我们的草药也找回来了。”杨真拣起温若怡的储物袋，主动交给段青平。

　　段青平神念一扫，脸色大喜：“哈哈，下品，中品玄气丹加起来有三千多万，发财了，发财了，还有一件上品宝器，两件中品宝器，草药也找回来了，门中的任务也完成了，一举多得，好，好——”

　　于莫横听到之后，终于展颜一笑：“到也可以分到不少。”

　　杨真在他眼里，自然是分不到多少，他们三人每人可以分到一千多万，一下暴富。

　　虽然有点冒险，不过杀了温若怡，果然是对的。

　　洪并天还在犹豫：“让门派知道，总是不好，屠杀天帝门，和屠杀同门有什么区别？”

　　段青平和于莫横闻言，微微一愣，同时看了洪并天一眼，这个小变化马上被杨真看在眼里。

　　我草你，杨真心道，你们不久前还要把我杨真的命送给温若怡，和屠杀同门有什么区别？

　　刚刚三人还要把杨真拿去换草药，现在装腔作势说同门情谊了。

　　“洪师兄说的对。”杨真点点头，突然咧嘴一笑。

　　你笑什么？洪并天正奇怪。

　　扑哧，寒光一闪，杨真突然出手，神念一动，一把长剑捅进了他的心窝。

　　就在于莫横，段青平两人的面前，杨真一剑杀了洪并天。

　　所有人都没想到，无论段青平和洪并天，都没想到，众目睽睽下，杨真会突然大下毒手，刺杀洪并天。

　　“杨真！”

　　“你干什么？”

　　于莫横和段青平同时大怒，铮，铮，两件法宝祭了出来。

　　“两个人分，总比三个人分好，这个洪并天，做事怕手怕脚，你们不怕他回去之后，向门派密告，说你们刺杀天帝门的人。”杨真一句话，震动了两人，两人的法宝几乎要打到杨真身上，听了这句话，硬生生在半空停住。

　　“你——”于莫横从头到尾都没动手，听到杨真的话，不知是惊恐还是愤怒。

　　好个杨真，心思谨慎，心狠手辣，段青平死死的盯着杨真，头一次觉的一个炼骨弟子也这么可怕。

　　不过，杨真第一句话说的真好。

　　两个人分，总比三个人分好？

　　“两位师兄分了吧，杨真能活下来，就是大幸，别无所求——”杨真说完，后退几步，与两人保持距离。

　　够狠，够毒，能舍能弃，于莫横与段青平对视一眼，都为杨真动容。

　　“哈哈哈，算了，杨真说的对，这个洪并天，做事怕前怕后，回去之后，真的可能向门派告密。”段青平亲手杀的温若怡，杨真的做法，其实深得他的心。

　　“杨师弟，前途无量啊。”于莫横阴阴一笑。

　　“还请两位师兄，以后在门中多多照应——”杨真恭恭敬敬，他就知道会有这样的下场。

　　玄门世界利益为先，只要说出利益，他相信这两人不会和自己翻脸，尤其是段青平，好像对洪并天也有意见，又不好下手，只有自己代劳了。

　　“唉，以后我们就是自己人，虽然你境界低，但是有实力，有眼光，我看好你——”段青平往前几步，拍拍杨真的肩膀，哈哈大笑。

　　杨真一动不动，也不怕他突然下手。

　　“不过，杨真，刚才你自爆宝器，怎么自己没事？”段青平语气一转，透出一丝怀疑。

　　养气期的温若怡炸的半死，你竟然没事？

　　“杨真身怀奇宝护身，所以没事，希望两位师兄代为隐瞒。”杨真淡淡的道。

　　这时，他已经把自己放在和他们平齐的地位上，说话态度不卑不亢。

　　“听说不久前，有个叫杨真的人，花了两亿购下一件上品宝器，这个杨真，想必就是你了？”于莫横眼中精光闪烁。

　　炼骨期能买的起上品宝器，还能自爆的，估计也只有眼前这杨真了。

　　“杨真那时冲动了。”杨真谦虚的笑。

　　“哦，原来杨师弟果然有立身的资本，行了，今天的事到此为止。”段青平知道，每个人都有自己的秘密，也不好多问。

　　“大家回去之后统一口径，欧独步与温若怡决战，被欧独步以宝器炸伤，然后击杀，欧独步也身受重伤，我们称机下手，抢回草药。”

　　“好。”三人相视一笑，同时有种狼狈为奸的意思。

　　“我们收拾一下，走。”三人把现场收拾一下。

　　于莫横和段青平分了温若怡的财富。

　　因为有件上品宝器，所以段青平让于莫横选，于莫横拿了上品宝器，其他所有玄气丹和法宝都归段青平。

　　段青平想了想，拿出一件中品宝器给了杨真。

　　杨真推了几下后，也收了下来，总算得到一点补偿。

　　众人分赃完毕，带着方怀仁的尸体就要赶回门派。

　　杨真还担心欧独步在那，结果发现床底下已经没有人，不知何时，欧独步已经悄悄走了。

　　刷，白光一闪，传送阵把杨真三人送回无暇剑派。

　　回到门派三人拱手分别，段青平去回复任务，杨真带着方怀仁的尸体赶向天剑峰。

　　天剑峰就在无暇峰的边上。

　　如果要飞去，起码要一个时辰以上。

　　不过这次杨真学会了用传送阵。

　　门中只有炼骨以上才配发晶石，市场上也有的买，可以用玄气丹换，一般人在门中很少用到，所以少见，现在杨真学会了，向段青平要了几块晶石。

　　刷，一个传送，到了天剑峰。

　　天剑峰比万花峰更大，是无暇剑派排名前十的山峰，历史悠久，无数年前，由一个叫独孤天剑的通灵高手创立。

　　据说后来这位高手练到通灵以上，打破虚空，离开天帝大陆，而他的山峰却一直保存下来。

　　整座山峰如天剑耸立，气势逼人，山峰连绵，东西长一百多里，南北宽七十多里，居住着天剑峰十二万弟子，其中青衣院的神力期就有十一万。

　　杨真在这里人生地不熟，也不认识人，只有上次去无暇城的时候经过一次，所以走到峰上之后，马上找人去问。

　　“你找方怀柔？”一个神力后期的青衣弟子看看杨真，有点不懂。

　　“嗯，怎么了？”杨真莫名其妙。

　　“我在天剑峰二十一年了，也没资格见过，你去那边问问更高级的师兄吧。”那人苦笑。

　　杨真一问才知道，方怀柔竟然是天剑峰紫衣院的总院主。

　　也就是天剑峰的第一号人物。

　　这是并肩叶玄衣的大人物啊，杨真惊叹。

　　无暇剑派有一百零九峰，排名前十的峰，都是由天才中的天才担任紫衣院总院主，个个都是门中的一方霸主。

　　就在杨真沿着天剑峰的小路去拜见方怀柔时。

　　段青平和于莫横还没有分手。

　　两人不是同一个峰的，但这时还在一起商量事情。

　　“为什么不杀了杨真？这小混蛋，胆大包天，在我们面前杀了洪并天，将来东窗事发，连我们也要倒霉？等于同罪？”于莫横怒道。

　　“我也想杀了他，不过他被上品宝器炸了下都没死，身上肯定有什么秘密，要是他再拿一件上品宝器出来自爆，你我怎么办？”段青平冷笑。

　　“这——”于莫横愣了下：“那我们举报他，屠杀同门洪并天？”

　　“他要反咬一口，说我杀温若怡怎么办？温若怡的东西，你可是拿了上品宝器？”段青平继续冷笑。

　　“哎，真不甘心啊，这小子下山的时候还是神力，现在一跃起成炼骨，对我们的态度，一点也不尊重。”于莫横就是不服气杨真的态度。

　　其他炼骨神力见到他们，谁不恭恭敬敬，那方怀仁的姐姐是一方霸主，方怀仁在他们面前还是老老实实。

　　“心态放好一点。”段青平笑笑，拍拍他的肩膀：“这个杨真，胆大心细，无法无天，连叶玄衣都敢得罪，我看他，将来只有两种下场，一是惨死在叶玄衣的手上，一是踩着叶玄衣往上面爬，若是死了也就一了百了，若是爬上去了，你我与他也算有缘，也许还有好处。”

　　“玄门的世界，利益为先，他又没损失你的利益，还让你得到上品宝器，何必看重面子？”

　　“好像有点道理？”于莫横转念一想，有点释然。


第59章 也愿意跪下

　　天剑峰，紫衣总院大殿。

　　身穿紫衣，美艳绝伦的方怀柔一动不动看着地上方怀仁尸体。

　　杨真垂手低头站在边上，不忍直视。

　　大殿里只有他和方怀柔两个人。

　　没有人说话。

　　方怀柔就一直静静的看着弟弟的尸体，没有哭，也没有悲伤的表情，就这么站在那里。

　　好像时间停止了一样，整个大殿一片安静。

　　安静的可怕。

　　时间一点点的过去。

　　杨真站了足足有半刻钟，终于忍不住了。

　　他上前一步，拿出方怀仁的法宝小伞。

　　“方院主，这是方师兄临死前要我带回来的，让我交到方院主的手上，人死不能复生，还请方院主节哀——”说罢，将法宝轻轻放到方怀仁的尸体边上。

　　放下去的时候，连杨真自己也忍不住要流下泪来。

　　方怀柔凌空一抓，小伞落到她的手上，她轻轻抚摸，好像在抚摸自己最疼爱的弟弟。

　　她终于说话了：“你把事情经过说给我听听，从你们一起出去，到回来，一个字都不能少。”

　　“——”杨真想了想，回头看看大殿外面。

　　“没有得到我的允许任何人都不会进来，他们的神念也不可能进来，说吧，此地只有你和我两个人。”方怀柔转过头，目光从方怀仁的身上，转到杨真身上。

　　刷，她的目光很可怕，有种看透天地的意志，因为她是凝神高手。

　　什么是凝神？神念可以凝聚成一点，外放伤人，练到这一步，不用玄气，神念都可以伤人，就叫凝神。

　　他们念头一想，可以想死一个普通百姓，在世俗皇朝，是真正被当成神仙一样的人物。

　　就算杨真这样的炼骨期，她神念一动，也能让杨真心神震颤，身体受伤。

　　所以她一看到杨真，杨真全身都紧绷起来。

　　那道目光，好像能穿透一个人的肉体，看到他的心处，把他身体里每一寸都看的清清楚楚。

　　“深深隐藏——”杨真心里只想着这四个字。

　　把神龙，把他的小鼎，还有他中品宝器的身体，深深隐藏。

　　刷，刷，方怀柔在他身上，看了几眼，把杨真看的清清楚楚。

　　炼骨初期，走过捷径，吃过奇药珍宝，不是自己练上来的，根基不稳，资质一般？

　　这是方怀柔对杨真的定义。

　　“说吧，你不说出来，我会以为是你杀的。”方怀柔的话，很温柔，但是让杨真心神一颤。

　　你丫太不讲理了，我不说，就当我杀我的？

　　不过方怀柔这么说，他就知道方怀柔没看出自己的秘密，不由长舒一口气：“事情是这样的——当初我和方师兄一起下山，到了大楚皇朝——方师兄说带我去吃美食——”

　　杨真没有一点隐藏，从酒楼冲突，到最后逃命，然后遇到欧独步，最后杀死温若怡，从头到尾，没有隐藏，全部说了出来。

　　方怀柔开始面无表情，不动声色，听到杨真一气连杀三人时，眼神一愣，眼珠睁的老大，然后听到杨真自爆法宝，唆使段青平击杀温若怡时，更是连连变色。

　　整个过程听完，方怀柔脸色变了几个来回。

　　“结果就是这样，我已经为方师兄报了仇，杀了温若怡那个贱人——”杨真说完，还是有点洋洋得意。

　　心中想着，方怀柔会不会一高兴，赐我一件宝器什么的？

　　但见方怀柔突然身体一震，一股气息涌起，眼神如剑，神念如电，刷，神念往杨真身上一扫，杨真觉的脑海剧痛，好像被人针刺了一般。

　　她厉声道：“要不是你得罪天帝门，方怀仁怎么会死？”

　　“我——”杨真呆若木鸡，心中又惊又怒。

　　“你不服气？”方怀柔动了，一步往前，轰，一股神念从天而落，把杨真往原地一压。

　　没用玄气，只是神念。

　　杨真下意识想往后退一步，不料发现，竟然全身不能动弹。

　　太可怕了？

　　他这时发现自己和凝神高手的差距。

　　凝神高手，连神通法宝甚至玄气都不需要，神念一动，就把他镇在原地。

　　方怀柔这时已经到了他面前，伸出手指，嗖，一指点向他的眉心，纤纤手指带着恐怖无比的力量而来。

　　“我草——”杨真亡魂出窍，全身玄气都调动起来，却没有一点反应。

　　“叭——”方怀柔一指点在他的眉心。

　　轰，一股强大的力量涌进杨真体内，砰，砰，砰，杨真体内翻江倒海，天崩地裂。

　　噔噔噔，杨真连退数步，脸色一黑，然后张口：“哇——”吐出一口血来。

　　这口血全部都是黑色，吐到地上，像一朵盛开的莲花。

　　刹那间，他觉的身体轻松，全身舒服。

　　“方院主——”杨真目瞪口呆，似乎感觉到有什么似的。

　　“你服用了黑暗魔门的黑莲花，欧独步只告诉你一个副作用，还有一个没有告诉你。”

　　“吃了黑莲花，体内会产生黑暗魔气，如果不修练黑暗魔门的神通，他会潜移默化改变你的心志，将来有黑暗魔门的高手遇到你，略施手段，可以把你心神控制，到时，你就是黑暗魔门的傀儡，变成黑暗魔门安排在我们门派的卧底——”

　　“什么？”妈的，欧独步这混蛋，想控制我？杨真这才恍然大悟，原来方怀柔那一指是帮他的。

　　“哼，自己急功近利，嘴馋贪吃，天下哪有免费的午餐，黑莲花珍贵无比，你以为欧独步与你非亲非故，送给你吃？”

　　“呃”杨真被骂的脸色通红。

　　“你要反省自己。”方怀柔再次怒道：“这是玄门的世界，该妥协的时候就要妥协，你不是天下无敌，就算不为自己，也要想想别人，因为你一时冲动，害我弟弟白白牺牲，害死大楚皇朝无辜百姓，你知道吗？大楚皇朝已经上报我们无暇剑派，因为你们，温若怡在大楚城动用大神通术，一招击杀一千四百六十五名大楚百姓，血流成河——妻离子散——”

　　“嘶——”杨真咬着牙，第一次被人骂的羞愧难当。

　　“难道当时，我就应该跪下，恭恭敬敬叫她一声温师姐？”

　　“那又怎么样？你的面子，比一千多百姓的性命还要重要？”

　　“如果跪下，可以挽求一千多的百姓，我方怀柔，也愿意跪下。”

　　“——”杨真心神一震，不可思议的看着这位凝神高手，天才人物。

　　有这样的姐姐，才会有方怀仁这样的弟弟。

　　杨真重重的低下头：“我错了。”

　　这是他生平第一次，诚心向人认错。

　　听到杨真诚心认错，方怀柔的眼中才闪过满意神色。

　　“你年少冲动，我可以不怪你，但是我希望，你下次冲动之前，摆正自己的位置，你得罪叶玄衣，看到自己与他的差距没有？”

　　“每个人做事，都要有自知自明，玄门的世界，以实力为尊，如果你实力足够，做什么事都能横行无忌，叶玄衣炼骨时，当众斩杀过同门养气，也没有人说他不对，这就是他的实力——现在我都不是叶玄衣的对手，但是我刚刚神念一动，令你毫无还手的力量，你凭什么去挑战叶玄衣——”

　　“凭我不怕死。”杨真这时抬起头来：“人总有一死，如果因为我实力不如他，就要低声下气，苟且偷生，我宁愿与他一战，就算战死，我也心甘——”

　　“你——”方怀柔刚觉的杨真孺子可教，一转眼，又犯倔。

　　杨真这话，气的方怀柔眼睛都翻白了。

　　“真不明白你这种人，怎么活到现在？”方怀柔摇头：“看见你就生气，你赶紧滚。”

　　说完之后，刷，方怀柔轻手一甩，一道白光落向杨真。

　　杨真条件反射伸手一抓，入手竟然是一个储物袋。

　　“这——”他神念扫一下，好像里面东西很眼熟来着。

　　“段青平和于莫横已经被我杀了，温若怡的东西在他们手上，早晚会泄漏出去，到时一定会引起轩然大波，只有他们死了，才没有人知道温若怡是因你而死，还有，她那件上品宝器，天下闻名，你尽量不要乱用，以免败露——去吧，去吧——”方怀柔挥挥手，不想再看到杨真。

　　妈的，杨真嘴角一抽，心头一凉，合着他上来天剑峰之前，方怀柔已经找过段青平和于莫横，把事情问的清清楚楚，然后还把这两人给杀了。

　　还好自己没有隐瞒，不然话，会不会和段于两人一样，被方怀柔杀了？

　　刚刚还觉的方怀柔是圣人，一转眼，杨真看到了她的恐怖。

　　不过方怀柔这样做，等于帮杨真解决了心头大患。

　　“多谢方院主。”杨真再次诚心拜谢，同时也深深为方怀柔刚才的话震惊，只要实力足够，叶玄衣可以斩杀同门，方怀柔也杀了段青平他们，门中一样没有人追究。

　　这一切都要自己的实力说话，原来所谓的门规，都不如实力重要，难怪当天在万花峰，雷震楚想出手击杀自己，虽然破坏门规，但是有叶玄衣保护，他也受不了多少的重罪。

　　在这些天才，高手的眼中，门规真的是一件很可笑的事情。

　　就在杨真明白这些道理，并准备转身走的时候。

　　外面突然传来一个轻脆的很好听的女声。

　　“方院主，无暇峰雷震楚师兄求见。”

　　“呃”杨真愣了下，叶玄衣的手下？

　　“让他进来。”方怀柔淡淡的道。

　　话音刚落，雷震楚大步而来。

　　“杨真？”他看到杨真，微微动容，然后连忙向前拜见。

　　“拜见方院主。”

　　“有什么事快说，我今天心情不好。”

　　雷震楚走到她面前，看了看地上的尸体，暗暗摇头，然后道“叶院主让我来征求方院主的意见，你们的大婚，放在下个月的十八可好？”

　　“什么？”杨真听到脑海一震。

　　妈的，叶玄衣要娶方怀柔？简直是晴天霹雳，杨真千想万想，没想过方怀柔会是叶玄衣要娶的女人。

　　“不好。”杨真条件反射叫了出来，还不停的摇头。

　　“——”方怀柔莫名其妙看着杨真。

　　“找死，杨真，这里有你说话的份？”雷震楚大怒。


第60章 照顾你一辈子

　　“混账，在我这里大呼小叫？”方怀柔俏脸一寒，刷，一股杀意掩盖过来。

　　“对不起方院主，对不起方院主——”雷震楚没吓到杨真，自己反被方怀柔吓个半死，特别余光一扫，看到边上杨真幸灾乐祸的表情，真是气的要吐了口血出来。

　　“杨真，我的婚事，关你何事？又哪里不好？”方怀柔竟然问起杨真。

　　大事不妙，这小畜牲惹事的祖宗，雷震楚马上心跳加速，却又不敢呵斥杨真，只好用眼神狠狠的盯着他，意思是，你不要乱说话，不然不放过你。

　　“这——”是啊，那里不好啊？杨真本来就是为了捣乱，一时之间根本没想到有什么不好。

　　但见方怀柔冷冷的看着他，雷震楚狠狠的瞪着他，杨真也没办法了，眼珠一转。

　　“我听方怀仁师兄说，你们是大秦皇朝的人，以大秦皇朝的风俗，亲人去世，需守孝三年，三年之内不得办任何大事喜事，方院主，你虽是玄士，神通盖世，但是祖宗的礼节不可不遵记——”

　　“——”方怀柔。

　　“杨真你胡说八道什么，方院主姐弟两，明明是大楚皇朝的人，方院主和叶紫衣副掌教至尊更是从小认识，什么时候变成大秦皇朝？”

　　和着方怀柔与叶玄衣的哥哥叶紫衣还是青梅竹马，怎么方怀柔没嫁给叶紫衣，反而嫁给叶玄衣？

　　不过杨真这时可管不了这些，看着方怀柔的眼神，突然灵光一闪，马上又反驳：“方家很多年前是从大秦皇朝迁移过来的，他们祖籍就是大秦皇朝。”

　　“——这也算？真的假的？”雷震楚转头看方怀柔，方怀柔并没有否认。

　　“雷震楚你是何居心，方院主弟弟刚刚去世，还有心情嫁人？传了出去，让本派同门怎么看方院主？弟弟大仇未报，姐姐自己嫁人，简直岂有此理——”杨真越说，声音越大。

　　他敢乱说，因为他看出来，方怀柔不是很想嫁给叶玄衣。

　　不然的话，刚才就赶他离开，不会反问他哪里不好？

　　“杨真你——”雷震楚被杨真骂的恼羞成怒。

　　堂堂炼骨，敢骂我养气？咦，这小子上次见他还是神力中期，这才几个月？一转眼成炼骨了？这样下去还得了？

　　一定要想办法杀了他？

　　雷震楚强忍心中的杀意，抱拳向方怀柔道。

　　“方院主，叶院主还让我说，天帝门的何善莹已经被他斩杀了，当时何善莹与温若怡，还有三个炼骨一起欺压方怀仁，温若怡不知所踪，另三人被——”说到这里看了下杨真。

　　“被别人所杀，叶院主得到消息，第一时间赶去大楚，杀了何善莹，至于那个温若怡，叶院主向你保证，将来一定帮你杀了她。”

　　拷，杨真听的清楚，也心神一震。

　　好一个叶玄衣，也是胆大包天之徒，为了讨好女人，追下山杀了天帝门的人。

　　雷震楚口中说的，肯定就是当天的少妇。

　　当天天帝门还有一个少妇，站在温若怡身边，想不到让叶玄衣追下去杀了。

　　叶玄衣做的不错，不过未必有用，方怀柔听完之后，摇摇头：“叶师弟有心了，你回去之后帮我谢谢叶师弟，不过杨真说的对，方怀仁刚刚去世，不宜大婚，我的心情也不在婚事上面，这件事，押后再说——”

　　“嘶——”雷震楚又惊又怒，不由狠狠的盯着杨真。

　　杨真暗暗得意，叫你和我做对，老子还要抢你女人，他脑袋里突然出现一个荒唐的想法。

　　“可是方院主，叶院主他一切准备就绪——而且是你当年亲口说的，他晋升凝神，你就嫁给他——”

　　“住口，还要我说第二遍？”方怀柔柳眉倒竖，杀意涌起。

　　别说看她平时温柔无比，杀机一现，杨真也要胆寒。

　　“是——雷某知道了。”雷震楚哪里还敢说，最后瞪了一眼杨真，跺脚转身而去。

　　杨真看着雷震楚离去，心中大爽，但是一转头看到方怀仁的尸体，方怀柔失望的眼神，他就知道，方怀柔不想嫁，真是因为刚死了弟弟，没有心情。

　　就算杨真不在这里说，方怀柔也没心情嫁。

　　“方师姐节哀——”杨真看到方怀柔伤心的眼神，心中毫无来由的一痛，方院主，也变成了方师姐。

　　方怀柔好像没听到他的称呼有变，长袖一甩，厉叱：“你也滚。”

　　杨真苦笑，转身而去，走到大殿门口的时候，突然胸口涌起一片热血。

　　他猛的回头大声道：“方师姐，等我三年，我杨真娶你。”

　　“轰——”方怀柔脑中一震，差点晕厥。

　　小小炼骨，在她面前像蚂蚁一样的人物，竟然说出这么胆大包天的话来，这和调戏方怀柔有什么区别？

　　她足足呆了好几个呼吸才反应过来，回过神的方怀柔，恼羞成怒，脸色通红。

　　“你找死，信不信我杀了你？别以带回了方怀仁的尸体，杀了温若怡，就口没遮拦——”方怀柔厉吼，身上的杀气越来越盛，整个人如同一座喷发的火山。

　　杨真站在大殿门口，直觉的呼吸都有点困难，整座天剑峰都好像在颤抖。

　　不知为什么，他一点也不害怕，他很认真的向方怀柔点头：“我想替方师兄，照顾你一辈子，等我。”

　　杨真说完，猛的一个转身，慌忙逃去。

　　“照顾你一辈子。”

　　这五个字，像闪电一样击进方怀柔的心里。

　　她呆呆的看着杨真，明明只要手指一动，就能杀了杨真，可是她竟然没有动。

　　目送着杨真离去，背影消失，整个大殿只有方怀柔一个人的时候。

　　“呜呜——”方怀柔哭了，刚刚坚刚果敢，威风凛凛的凝神高手哭的像个泪人。

　　“怀仁——”她蹲下来，抱着方怀仁的尸体，泪如雨下。

　　纵然她是世俗眼中，神仙一样的人物，但是亲情永远是人类最珍贵的东西。

　　“为什么这么傻，你自己可以回来，却保护杨真这个蠢猪——为什么——”方怀柔抱着弟弟，不停的摇头。

　　“因为他比我勇敢，他更像个男人，他做出了，我们很多弟子想做而不敢做的事——姐姐，替我守护着他———”冥冥中，好像一股方怀仁的意志传进方怀柔的脑海里。

　　杨真没有看到方怀柔哭的画面。

　　他说出最后的两句话后，冲出大殿，心跳快的让人无法想像。

　　他连自己都不明白，为什么刚才会说出这种话来。

　　但是他可以向自己保证，他不是为了和叶玄衣抢女人。

　　他真的想娶方怀柔。

　　他要替方怀仁，照顾她一生。

　　离开天剑峰之际，他回头看着远处的大殿。

　　心中暗暗发誓，总有一天，我也会到这里向你求婚，等我。

　　杨真飞快的离去。

　　另一边。

　　“砰——”无暇峰紫衣总院的大殿里。

　　叶玄衣一巴掌把面前的一张白玉桌子拍成粉碎。

　　他的脸都气白了，站在原地，怒不可遏。

　　他身边站着一个少年。

　　这少年，英俊挺拔，玉树临风，如同世俗高贵的王子。

　　如果杨真在这里，一定看的大跌眼镜。

　　因为这个像王子一样的人，竟然是以前被他追的如丧家之犬一样的项飞。

　　在叶玄衣的调教下，项飞现在，气势不凡，并且进入炼骨初期。

　　“师父息怒——杨真这小畜牲，多次败坏我们的大事，目中无人，实在可恨——”项飞说了一半，另一半就放在心里说了，师父你最好派人或亲自出手，把杨真杀了不就一了百了。

　　“叶师兄，不如让我去杀了他？这小贼今天实在可恶，破坏婚事，等我找个没人的地方，把他杀了？以解心头之恨？”雷震楚站在叶玄衣的下面。

　　“你不要乱来。”叶玄衣明明大怒，听到这样的话反而摇头。

　　“怀柔刚刚飞剑传书我，杨真这人，把方怀仁的尸体带了回来，她不准我以大欺小，击杀杨真。”

　　“什么？”项飞听到这话，亡魂出窍，又惊又怒。

　　“怀柔虽然暂时没有嫁给我，但是我不希望她不开心，听怀柔的意思，只是不准我以大欺小，我和震楚都不能擅自出手。”

　　“项飞？”他抬头看向项飞。

　　“弟子在。”项飞硬着头皮道，他到现在，还对杨真当天的手段忌惮无比。

　　“你争口气，击杀杨真的任务，就交给你了。”

　　“请师父放心，项飞定不负你所望，击杀杨真，报仇雪恨。”

　　“叶师兄，那小子身上不知有什么秘密，进步神速，这才几个月，竟然也炼骨初期，追上项飞了。”

　　项飞眼皮一跳，更是有点担心。

　　“无妨，我知道他，服用过灵丹妙药，走了捷径，修练一途，最重要是根基扎实，循序渐进，我们门中的天才，谁不是一步步自己练到现在？”

　　“杨真这人急功近利，服用灵药，现在威风，以后可能终身止步于养气——能不能晋升养气都有问题——”

　　项飞闻言，终于点安慰，小畜牲，让你现在威风，将来我弄死你。

　　“项飞，你这段时间那里也不要去，全力吞食玄气丹，闭关苦练，等到门中大比之日，替我击杀杨真。”

　　“是，师父。”项飞重重的点头，师父叫他击杀杨真，自然会有什么必杀的手段给他。


第61章 神秘火焰

　　时间紧迫，这是杨真头一次觉的时间紧迫。

　　他已经把叶玄衣往死里得罪，而他与叶玄衣的差距，就像萤火与日月一般巨大，如果不迎头赶上，总有一天，要被叶玄衣击杀。

　　今天方怀柔向杨真动手，就是提醒杨真，自己与叶玄衣有多么巨大的差距。

　　在方怀柔面前，杨真都没有回手的机会。

　　而叶玄衣，虽然比方怀柔还晚晋升凝神，却比方怀柔更强大。

　　如果面对叶玄衣，杨真绝对一招即死。

　　他要晋升，加快晋升，提升自己的力量。

　　而且，叶玄衣还只是凝神，在叶玄衣身后，还有叶紫衣，通灵初期的强者，神通盖世的大人物。

　　叶紫衣上面，还有掌教至尊叶传神。

　　那是据说无限接近通灵以外的万古巨头。

　　叶家一门三杰，随便出来一个，可以把杨真当蚂蚁一样的捏死。

　　赵三哥叫我扮猪吃老虎是对的，可惜我冲动了，锋芒太露，现在想藏也来不及。

　　即然这样，只有不断的提高自己的实力。

　　杨真相信自己，因为他有神龙的意志，和神秘的小铁块。

　　尤其是那只小破铁块，神力期的杨真，无论怎么与他沟通，都没有反应。

　　这次晋升炼骨，杨真着急赶回万花峰，准备再试一试这只小破铁块。

　　不过他想闭关修练，却也不是那么容易。

　　刚刚回到万花峰青衣院，顾大有就看到了他。

　　“杨师兄，回来了，哇——”顾大有说到一半，就呆在那里。

　　如果忌妒会死人，顾大有已经死好几次。

　　他每次看到杨真，杨真都晋升一重。

　　这次才出去两天不到，杨真又晋升了。

　　他呆了有数个呼吸，才终于反应过来：“恭喜杨师兄，晋升炼骨。”顾大有这次再说话，语气恭敬，态度端正，已经不敢把杨真当成平等的同门。

　　晋升炼骨后，只有两种结果，一是进入黑衣院，一是当青衣院的院主或副院长，以后，杨真的地位，比起顾大有，不可同日而语。

　　“嗯，这两天门中没什么变故吧。”杨真淡淡回了一句，也没心思和他交流，准备回房。

　　“孟院主有事找你，我正好过来看看你在不在——”顾大有忙道。

　　“啊，好，知道了，谢谢。”杨真无奈，只得再去见孟青兰。

　　“杨真你——”孟青兰看到杨真晋升炼骨，也是目瞪口呆。

　　这修练速度，简直比起少年时的叶传神都要快。

　　“孟师姐找杨真有事？”杨真这时已经可以她平起平坐，叫声师姐，也没什么不可。

　　“你果然天才绝世——好，好——”孟青兰非常欣喜：“我听说你任务完成了，本来打算向上头请示晋升你为副院主，现在你晋升炼骨，副院主，已经不适合你，你有什么打算？”

　　“是去黑衣院，还是留在青衣院当院主。”

　　“不过我要提醒你一下，你要当院主，门派贡献还是不够，可能还要出去任务，去黑衣院的话，等于还是新人，从底做起。”

　　“去黑衣院吧。”杨真想到项飞，项飞此时也在黑衣院，门派大比的时候，青衣对青衣，黑衣对黑衣，怎么可能不去黑衣院。

　　“好，你是炼骨，可以直接去黑衣院，我为你准备一个腰牌，你拿着他，直接找黑衣院总院主霍冲天。”

　　“有劳孟师姐。”杨真接过腰牌，向孟青兰点点头，转身而去。

　　孟青兰嘴巴一动，似乎想和杨真说什么，不过这时杨真境界和她一样，再也不能和以前一样随意使唤，话到嘴边，终究还是没有说出来。

　　不知为什么，孟青兰看着杨真的背影，心中有种感觉，从此以后，杨真可能离自己越来越远，越来越远。

　　嗖，嗖，嗖，杨真手持孟青兰给他的腰牌，破空而上，往万花峰的更高处去。

　　紫玄黑青四大院。

　　杨真终于跨出第二步，进入黑衣院。

　　黑衣院同样有一百零八院，不过每院的人数却远远不如青衣院。

　　万花峰一百零八个青衣院有十万弟子，而一百零八院黑衣弟子只有数千名。

　　越往上，人数越少，也证明了修练的艰难，最后站在金字塔顶上的，永远只有几个人。

　　而他杨真，正往这个目标努力往上。

　　不一会功夫，杨真就看见半山腰中无数的大院。

　　黑衣院的地势比青衣院更高，房子都坐落在半山腰中。

　　第一幢可以看见的大院，就是黑衣院的总院所在。

　　总院主统管黑衣一百零八院，是一名养气中期的高手，叫霍冲天。

　　杨真来报道的时候，霍冲天并不在。

　　副总院主是养气初期的肖振华。

　　看了杨真的腰牌之后，淡淡的道：“恭喜师弟晋升炼骨，你去黑衣五院吧，我也是刚刚从黑衣五院出来。”

　　原来这肖振华，以前是黑衣五院的院主，最近被升任副黑衣院总院主。

　　于是他一句话，杨真被打发到黑衣五院。

　　到了黑衣院，杨真马上感觉到了不同。

　　每个人的洞府虽然还是石屋，但是比以前大了有一倍不止，除了简单的床铺，桌椅，还有很多世俗百姓家摆放的东西，据说女玄士还配有铜镜，化妆台等。

　　衣服变成了黑衣，用了三成的天蛛丝，加七成的百年亚麻所制，品质相当于下品法器，不但世俗的刀枪难以破坏，而且无论多脏，只要往水中一放，拿起来后马上干干净净，不需要晒就没有水渍和新的一样。

　　进入炼骨初期，每月下发的玄气丹为五百下品，是神力期的五倍，而且杨真一进来就领到一个月的下发。

　　进入炼骨，还配发晶石，可以使用在传送阵上，每月发十块中品晶石。

　　可以说，进入炼骨之后，待遇比起神力翻了数倍，也显示了门派对他们的重视。

　　当然了，越往上，待遇越好，连世俗官场也是同样的道理。

　　半刻钟后，杨真拿着一个新的储物戒指，里面放着几件炼骨期的衣服，东西，跟着一个炼骨中期的同门来到一座石屋前。

　　“杨师弟，你就住这里吧，我们黑衣五院没有多少空余的房子，这是霍冲天院主当弟子时住的，你隔壁邻居，都是炼骨中期，后期的师兄，没什么事情，不要乱出来走动，闭门修练，多参加门派学习就是——告辞——”这人简单介绍一句，转身匆匆离去。

　　这什么意思？杨真莫名其妙，头一次听同门说，不要乱出来走动？

　　嗯，杨真注意到他的话，四周住的人，都是炼骨中期和后期，难不成在这黑衣院里，还会有欺负人的？

　　他也没多想，走进洞府，里面还算不错，只是因为长时间没人居住，灰尘比较多而已经，稍微打扫一下，就算是杨真的新家。

　　打扫完毕，杨真也没习惯走门串户，拜访其他同门，往床上一坐，双目微闭，神念一动，试着沟通自己的小铁块。

　　呼，炼骨神念往小铁块上覆盖。

　　这时他的神念，比起当初神力后期，强大了十倍不止，如滔滔江水，覆盖上去。

　　在他神力期时，神念扫上去，都是像覆盖到空气上一样。

　　而这一次。

　　嗡，嗡。

　　他的神念一碰到小铁块，小铁块竟然反应了。

　　动了，小铁块本来变化成和他血肉一模一样。

　　突然之间恢复成残破的铁块，无数裂隙，然后在他体内盘旋起来。

　　杨真真正切切的感受到，自己的神念落在一片烈焰之中。

　　“啊——”杨真心神剧痛，如同被火灼烧了一样，吓的连忙收回神念。

　　“难道这铁块里，全是火？”

　　这是什么火？神念覆盖上去，连神念都被烧的痛。

　　要知道，玄士神念，就和普通的人思想，意念一样，是一种虚无的，不可捉摸的东西。

　　可是他神念碰到这小铁块，马上如同置身于烈火之中，好像连神念都能燃烧起来。

　　杨真不甘心，又用神念试了几次。

　　每次一触到小铁块，整个人就像被烈火烧着的剧痛。

　　连续几次之后，烧的杨真哇哇大叫，感觉神念都消弱了许多，他再也不敢试了。

　　看来还是境界太低，神念不够强大。

　　不过现在知道了，小铁块里面，肯定有火，而且这火非常强大。

　　要是能拿出来用用，会不会一下子烧死叶玄衣这王八蛋？

　　杨真点有异想天开？

　　就在努力试着与小铁块建立沟通的时候。

　　“砰，砰，砰，新来的师弟在吗？”外面有人敲杨真的门。

　　“又是谁？”杨真刚来，还没有认识一个人，没想到就有人来敲门。

　　他只好收功起身，打开门一看，门口笑吟吟的站着三个同门。

　　一个炼骨中期，两个炼骨初期。

　　“师弟贵姓，我是住在那边的朱大宝，诸位同门都叫我大宝师兄，哈哈哈。”这个朱大宝手指了下，杨真顺着手指看去，起码离自己有百步远，住这么远，跑我这？

　　“小弟姓杨，大宝师兄好，不知有何差使？”杨真现的名字，在无暇剑派也算小有名气，杨真只说了一个姓，没说名字。

　　“原来是杨师弟。”朱大宝笑道：“哪里，一点小事和师弟商量一下。”

　　“但说无妨。”杨真有点古怪，我和你第一次见面，有什么要说的？

　　“杨师弟你也知道，门中神力每个月下发一百粒下品玄气丹，门中炼骨每个月是五百粒。”

　　“这炼骨初期也是五百粒，炼骨中期，后期也是五百粒，哎，虽然说这是一视同仁，不过有的炼骨后期的师兄，在万花峰呆了几十上百年，还是每月拿这个数，我们这同门看了都于心不忍，所以我自作主张，与诸位同门商量一下，禀着尊重师兄，尊重老人的原则，大家每月捐个五十粒出来，支持一下这些师兄老人们，毕竟我们还年轻，有的是时间，而他们，活一天是一天，这点心意还是要的，师弟你说是吗？”

　　“——”杨真愣了一会，反应过来。

　　我草，这不是传说中的收保护费？


第62章 全包了

　　朱大宝说着客气，满脸微笑，原来是来收保护费的。

　　杨真眼光一扫，朱大宝脸上是笑眯眯的，但他身边两个同门，阴沉着脸，眼神凶狠的盯着杨真，很明显是给杨真压力，杨真要是说个不字，估计两人马上就要翻脸揍人。

　　“呵呵，尊重师兄，那是我们新人应该做的事。”杨真呵呵一笑，拿出一个储物袋，往朱大宝手上一塞：“六个月的，六个月不要来找我。”

　　朱大宝神念微扫，三百粒。

　　杨真一下子付了六个月的保护费。

　　小伙子有前途啊，朱大宝大喜，正要赞成他几句。

　　“砰”杨真转身关门，把三人关在门外。

　　“草，小子，很吊啊？大宝师兄，要不要揍他？”另两人大怒。

　　“别，千万别，哈哈哈，有趣，有趣——”朱大宝大笑，看了看手上的储物袋：“我们走。”

　　三人走了，杨真也以为这事就这么结束了，他打算开始闭关苦修，专心服用玄气丹。

　　门派中，越是低级的弟子，玄气丹越是不够，而他现在富的流油，怎么吃都吃不完，当然要抓紧一切时间，埋头修练。

　　可他还没走回床头，咚咚咚，又有人来敲门了。

　　“——拷”杨真皱着眉头，回去开门。

　　“——”妹的，杨真开门一看，门口又是三个人。

　　一个炼骨中期，两个炼骨初期。

　　而且全是生面孔。

　　朱大宝那三人走了，换了新的三个人。

　　“杨师弟好啊，在下陈正明，有件小事想和杨师弟商量一下。”

　　妈的，杨真嘴角一抽，青衣院的风气比这里好多了。

　　“陈师兄有什么指教？”杨真还是笑眯眯的。

　　“指教不敢，你也知道，我们无暇剑派，普通弟子一个月是五百玄气丹，副院主，院主也是五百玄气丹，虽然是为了一视同仁，但是我们的院主师兄们，身居高位，一边修练，还要一边管理黑衣院，分心伤神，辛苦无比，所以我们一些同门商量了一下——”

　　他说到这里，杨真直接把他打断，接着道：“所以禀着尊重领导，尊重院主的原则，大家每月捐五十粒出来，孝敬院主副院主们？”

　　陈正明呆了一下，咧嘴大笑：“杨师弟聪明，一点即透。”

　　“六个月，六个月不要来找我。”杨真一甩手，又是一个储物袋扔了出去。

　　陈正明接在手中，赞赏的向杨真点了个头，立刻转身而去。

　　“这小子，很懂事啊？”三人一边回头，一路嘻嘻哈哈。

　　“算他识趣，不然有他好看，黑衣院可不比青衣院，都是在门派呆了几十年的老油条，他敢不听？”

　　“我都打算揍他了，看他细皮嫩肉的，我就手痒，哈哈哈。”

　　三人你一言，我一语，声音还说的很大，一字不漏传进杨真的耳朵里。

　　杨真在房里摇头苦笑，这点小钱，他真没放在眼里，世俗也说，能花钱解决的事就不叫事，他真是无所谓。

　　不过，事情还没结束呢。

　　他屁股还没坐热，咚咚咚，外面又有人敲门了。

　　我草，杨真眼皮一抽，还有完没完？

　　这下他脸色也不好看了。

　　一而再，再而三，简直有点欺负人，而且很可能都是同一批人故意的。

　　他青着脸打开门。

　　扑面一股香风吹了进来。

　　杨真微微一愣。

　　门口赫然站着三位美女师姐。

　　三个美女全是炼骨中期的同门，个个长的妩媚妖娆，身材玲珑。

　　最前面的那个，身材最好，胸前有料，人还没到，那酥胸差点就先顶到开门的杨真。

　　“嘶——”杨真打开房门，连退两步，看着三位美女，半天没回过神。

　　“杨师弟好啊。”身材最好的美女笑吟吟的，一只脚顺势踩进杨真的房中。

　　“三——位师姐——好——”杨真见过好多美女了，各种气质的都有，但是一下被三位美女堵门口，说话也有点结巴。

　　“杨师弟，我是九姐的任小乔，你也知道的，无暇剑派里，男的是一个月五百，女的一个月也是五百——”

　　“行了，我知道了，你别说了。”杨真挥手。

　　“嘻嘻，杨师弟懂就好。”

　　“五百，我一个月出五百。”杨真伸出一只手掌。

　　“啊——”三位美女大喜，还是要美女出马，前面杨真一个月只出五十，本姑娘一出马，一个月五百，哈哈，发达了。

　　“把你们三人全包了，一个月五百够么。”杨真这时笑道。

　　“包了？”把我们全包了？

　　你一个炼骨初期，要包我们三个炼骨中期？

　　任小乔以为自己听错了，无暇剑派里，等级森严，就算炼骨初期再有钱，也不敢随便说包养炼骨中期。

　　放在现在社会，有一亿的镇长，也不敢随便说包养只有一千万的市长。

　　市长也放不下这个身段啊。

　　境界的差距在那里，杨真这种话说出来，简直要笑死门中的同门。

　　而且，他还要一下子包养三个。

　　“杨师弟真会开玩笑。”任小乔呵呵一声，语气有点阴阳怪调。

　　“我不是开玩笑，一个月五百，包养你们三个，我来无暇剑派一年了，一年没碰过女人，更没玩过同门，你们要觉的少，可以开价——五百不够？六百？”

　　杨真赤裸裸的话，几乎把三人震晕了。

　　震惊之后，三人脸色同时变的通红。

　　门中哪个男人说话敢像杨真这么肆无忌惮，下流露骨，这简直就是对她们的侮辱。

　　是的，门中是有女人靠出卖身体来赚取玄气丹，但是她们三个不是。

　　“姓杨的，你找死。”任小乔，勃然大怒，前面三个师兄找你，你怂的和什么一样，现在看到我们女人过来，色胆包天了？

　　“一千。”杨真再次报数：“一千下品玄气丹一个月。”

　　“混账——”任小乔边上一个女玄士早就忍不住了，嗖，挥手一个耳光扫了过去。

　　在她看来，炼骨中期要打一个炼骨初期，岂不是易如反掌。

　　她已经发誓，这巴掌不打掉杨真五颗以上的牙齿，她就不信了。

　　“叭”她的手在半空，被杨真一把抓住。

　　只见杨真抓住之后，一拉一扭。

　　“嗯——”女子觉的全身一软，整个身体一个反转，手臂被拧到背后，身体扑的一下，撞进杨真的怀里。

　　众目睽睽下，光天化日中，杨真把那女同门搂到怀里。

　　“香，真香。”杨真鼻子微动，脸上一片荡漾之色。

　　“下流。”

　　“无耻。”

　　“畜牲。”

　　这下就和炸了锅一样，三位美女同时暴怒。

　　任小乔更是手指一抬，准备动手。

　　却见杨真突然一推，把怀中那同门推到两人身前。

　　两人连忙伸手抱住，一股力量冲撞过来，噔噔噔，三女同时退了数步。

　　再抬头时，“砰”的一声，杨真房门关上了。

　　“我出价一千，你们考虑好了，再来找我，哈哈哈。”声音从房里放肆的传了出来。

　　“王八蛋，我拆了你的房子——”被杨真抱过一下的女人，到现在才反应过来，情急之下，铮，手上出现一把上品法器，就要轰掉杨真的房子。

　　“俞师妹别乱来——”任小乔一把拉住她。

　　门中有规矩的，同门切磋可以，不能破坏房子建筑。

　　玄士的神通和法宝，威力巨大，一不小心就能夷平一座高山，要是没有规矩，无暇剑派一百零九峰，早就变成平地了。

　　“放开我，我要杀了他。”姓俞的发疯了。

　　她外表妖娆，却也守身如玉。

　　正因为守身如玉，所以玄气丹才不够用，门中够烧，够开放的女人，都能想办法赚取玄气丹。

　　她要不穷，也不会来敲诈杨真了。

　　现在好了，竟然光天化日下，被杨真搂了一把。

　　杀人的心都有了。

　　“杨真，你个小王蛋，滚出来——”

　　“你有种一辈子躲在里面。”

　　“老娘砍死你。”

　　三个美女在杨真房外大呼小叫，怒骂不止。

　　“干什么，大呼小叫的，成何体统——”远处这时一声厉喝，一个炼骨后期的男子，在数名同门前呼后拥下，大步而来。

　　“赵师兄。”

　　“赵院长。”

　　任小乔三女连忙恭声叫道。

　　来的人，原来是五院院主赵信，也就是杨真的顶头上司。

　　“赵师兄，有个新来姓杨的小子，公然调戏俞琳师妹，无耻下流，畜禽不如——”

　　“请赵师兄做主，严惩此人——”

　　“简直色胆包天，一定要严惩此贼——”

　　三女疯狂的告状。

　　“杨真，你出来。”赵信竟然知道杨真的名字，估计是杨真被分进来之后，肖振华通知他了：“我是五院院主赵信。”

　　“吱”杨真一脸无辜的推开大门出现在众人面前。

　　“见过赵师兄。”杨真耸耸肩：“我本来房中修练，谁知道这三位师姐突然主动找上门来，开口向我索要玄气丹，我一时以为她们与那世俗的青楼女子一样——是来——那个的——嘿嘿——”

　　杨真说什么主动上门，青楼女子，直把三女气的要吐血晕倒。

　　“住口。”却见赵信猛的脸色一沉，厉声大喝：“调戏同门，这是门中大罪，还不跪下，向三位师姐磕头认错，赔礼道歉。”

　　“——”杨真呆了呆，世俗官府办案，也要查问一下吧，你问都不问，直接就要治我的罪？

　　“听到赵院主的话没有，还不跪下。”赵信边上另一个炼骨中期的男子瞪着杨真。

　　“跪下。”赵信身边跟着四个炼骨的弟子，一个个跟着叫起来。

　　“快跪下。”“听到没有，还不跪下。”

　　三女顿时幸灾乐祸。

　　但见杨真愣了一会后，“切——”摆出一副懒得他们的表情，突然转身，进门，砰，重重的把门关上。

　　“——”全场一片呆若木鸡。


第63章 逆我者亡

　　五院院主赵信半天没有回过神来。

　　什么情况？

　　赵信都被杨真搞蒙了。

　　茫茫然抬头看看四周众人。

　　所有人都呆在那里。

　　这简直是无暇剑派开天辟地以来都没有发生过的事情。

　　足足十几个呼吸后，脸色通红，红到脖子的赵信才算明白了。

　　他几乎是发疯一样叫出来：“杨真——你无法无天了——”

　　“把这他拉出来——”

　　赵信疯叫，大手一挥，两名炼骨中期的同门，如狼似虎，砰的一下推开杨真的房子。

　　房子不能摧毁，但是进去把杨真捉拿出来还是没有问题。

　　“滚——”里面一声暴喝，劲风声涌起。

　　“啊——”“啊——”随着两声惨叫，扑通扑通，冲进去的两个炼骨重重的飞了出来，摔到院子中。

　　“嘶——”院子里的众人齐齐脸色一变。

　　“无视尊长，顶撞师兄，殴打同门，条条都是大罪，小畜牲，你死定了——”赵信边上还有一个炼骨中期的男子。

　　此人叫姜勇，是五院副院主。

　　他的话音刚落，就听到杨真房子里一声冷笑：“你的嘴这么贱，是不是没有被人打过？”

　　嗖，一条人影冲出房来。

　　杨真势如奔雷，单手如电，瞬息之间出现在姜勇的面前。

　　“叭”一个耳光打在姜勇脸上。

　　炼骨中期的姜勇，在炼骨初期的杨真面前，没有一点还手，躲闪的机会。

　　“扑通”姜勇也飞了出去。

　　拷，包括赵信在内，所有人脸色铁青，连退数步。

　　任小乔更是目瞪口呆，怀疑自己刚才是不是找错门了。

　　前面多位师兄说杨真这人，柔弱可欺，随便一要，就要到几百玄气丹，但是现在看到的杨真，完全是个胆大包天，甚至无法无天，粗暴之极的人。

　　前后反差太大了，大到任小乔三女完全不敢相信他们是同一个人。

　　没错，自从见过方怀柔之后，杨真开始相信，无暇剑派，靠的不是门规，是实力。

　　而且这是整个玄门的大势，到那都是一样。

　　天帝门强横，所以天帝门敢明目张胆的杀欧独步。

　　叶玄衣强势，所以他的人敢在万花峰杀自己。

　　方怀柔强大，所以她轻松斩杀了段青平和于莫横。

　　只要你够强，就会得到门中的尊重。

　　如果你是个废物，到那都有人欺负你。

　　人善被人欺，马善被人骑，这是天道真理，千古流传。

　　他不是没让过步，但是对方步步相逼，逼的他怒极出手。

　　“都滚——”杨真这时站在门口，背负双手，气势如虹，简直就像他是五院院主一样。

　　“以后五院，我杨真就是老大，顺我者昌，逆我者亡——”杨真一字一句，惊天动地。

　　“顺我者昌，逆我者亡？”

　　“五院杨真是老大？”

　　这两句话，几乎要把赵信听的跳起来。

　　这和造反有什么区别？

　　放在世俗皇朝，这就是造反的话，足以诛灭九族八代。

　　“无法无天，无法无天——”赵信咆哮如雷。

　　姜勇则一个翻身从地上跳了起来：“我杀了你。”

　　泥普萨也有三分火气，杨真的话，已经狂的没边，属于疯子的一种，加上姜勇还被打了一个巴掌，也彻底被激怒，失去理智。

　　门中有规定，同门在门派切磋，可以动用神通，不能使用法宝。

　　激怒之下的姜勇，曲指一弹。

　　“铮”一件上品法器祭了出来。

　　这件上品法器是把刀，以炼骨中期使用上品法器，看他平时过的也很辛苦。

　　“金戈铁马——”刷，一刀斩向杨真，满空都是无尽的刀幕，似铁甲洪流滚滚而来。

　　“不要——”赵信虽然震怒，还算没有失去理智，张口惊叫都来不及，就见杨真一声冷笑，肩膀一晃，整个身体压迫过去。

　　“势如破竹”杨真无暇神拳凌空一招，拳势千军万马，势如破竹，与姜勇的金戈铁马，遥向呼应，如同战场之上的两军对垒，铁血沙场。

　　“砰”

　　这一拳，直接打进万千刀幕之中，众人看着血肉交加的拳头打进去，听到的却是叮叮当当的金属声。

　　“崩崩崩”重重刀幕粉碎。

　　然后所有人不可思议的看着杨真的拳头，狠狠打在姜勇的刀身。

　　“崩”刀身通体一颤，猛的一个转身，叭，刀柄又打在姜勇的脸上。

　　扑通，姜勇再次摔倒，脸上被自己的刀柄，抽出一条血色的痕迹。

　　没等他再次爬起来，砰，杨真一脚踩在他的脸上，把他的脑袋死死踩在地上，不能动弹。

　　“就凭你擅动法宝，这在门中，就是死罪——”

　　“不要，杨真不要——”赵信看的亡魂出窍。

　　他已经知道杨真为什么这么嚣张，因为杨真够强。

　　炼骨初期，一招打倒炼骨中期，而且更可怕的是，明知他赵信炼骨后期，都敢动手，也就是说，杨真不怕他。

　　这样的人，的确有资格嚣张。

　　听说当年，炼骨期的叶玄衣，也是被养气同门当众逼跪，结果一怒拔剑，当场斩杀养气同门，事后，不但没有得到处罚，反而被重点培养。

　　能越级杀敌的，都是门中看重的天才弟子。

　　“不要乱来，有什么事好好说就行了，姜勇有错，我来罚他。”赵信叫住杨真，生怕杨真动手杀人。

　　现在姜勇先动法宝，的确犯了门中的大罪，如果杨真杀他，也无可厚非。

　　刚刚还爆怒的姜勇被杨真一巴掌一拳，打的彻底没有了脾气，此刻也吓的全身颤抖，不敢说话。

　　他已经明白了自己与杨真的差距。

　　更看到了杨真的凶残，他怕自己一说话，就被杨真活活踩死。

　　“杨师兄，是我们错了，我们也有不好——算了吧，算了吧——”边上任小乔也小脸雪白，连忙求情。

　　“可能是个误会，杨师兄，千万不要同门相残——”另一个女子也向杨真求饶，连师兄也叫了起来。

　　被杨真搂过的俞琳没有说话，但是低着头，明显是不原追究杨真搂她之事。

　　都是贱人，杨真看过她们，心中冷笑，好好与你们说话，都给老子颜色看，老子一发火，个个都成病猫。

　　“滚——”杨真收回脚，一脚把姜勇踢了出去。

　　姜勇狼狈不堪，又羞又怒，几乎是抱头而逃。

　　赵信脸色也不好看，刚才杨真那话，不但是羞辱了他这五院院主，而且极其嚣张，可以说，简直比当年叶玄衣都嚣张。

　　偏偏他拿杨真也没办法，他已经想过，就算报到上面，上面听说杨真可以越级杀敌，说不定不但不会制栽，马上大量的赏赐下来都有可能。

　　叶玄衣就是个例子，当年杀了养气，上面闻言，马上把他每月的玄气丹，翻了十倍。

　　“即然是个误会，那今天的事到此为止——”赵信捏了捏拳头，打算平息这件事情。

　　“等下。”杨真却在这时叫住了他。

　　“杨真你？”赵信大怒啊，你不要得寸进尺，殴打同门，口出狂言，我都没找你算账。

　　“难得赵师兄大驾光临，一点心意，还请赵师兄不要拒绝。”杨真说罢，嗖，又甩出去一个储物袋。

　　边上任小乔三女再次呆住。

　　杨真今天抛储物袋和抛垃圾一样抛了几个了，要知道，这种低级储物袋也价值二十下品玄气丹，也是钱呐。

　　而且杨真这态度，前倨后恭，喜怒无常，完全像个神经病。

　　赵信也没想到，杨真叫住自己，不是秋后算账，而是扔了个储物袋。

　　哼，我堂堂院主，自有别人过来孝敬，你以为我和姜勇一样是穷光蛋。

　　赵信想也没想，打算转手送人，也正自己院主的威名。

　　刚刚被杨真羞辱了，这会要是收下，更是颜面大丢。

　　不过他神念一扫‘嘶——’顿时吸了口冷气。

　　尼吗，跟谁生气，也不要和钱生气啊。

　　半晌过后，他反应过来：“哈哈哈，杨师弟，你真是太客气了，你初来五院，多有不熟之处，以后有什么不明白的地方，可以直接到我院中问我，好好修练，准备门派比试吧，告辞——”赵信喜笑颜开，转身而去。

　　“——”我了个去，任小乔三女几乎晕倒。

　　刚才杨真的所作所为，几乎等同于打了赵信的脸，可是赵信竟然在拿到储物袋中完全无视了刚刚发生的事，是多少玄气丹，能让一个人转怒为喜？

　　“走。”任小乔跺了下脚，这个下流货，不解风情的神经病，我们三大美女登门，一粒玄气丹没要到，别的同门上来，却能拿到玄气丹，简直不可理喻，别理他了。

　　三人也带着无尽的恨意而去。

　　“这杨真怎么这样啊？”远处许多目光其实一直关注这里。

　　前面两拔来拿过玄气丹的人都在边上看。

　　“即然给了我们，却不给几位美女师姐？”

　　“不解风情，哈哈哈。”

　　“不解风情？半年后你再去要了试试？还有谁敢去要？”有人冷笑，杨真这是杀鸡儆猴，那么无法无天的话都说出来了，明显说是给他们听的。

　　“我本来也没打算半年后找他。”第二批过来的陈正明阴阴而笑。

　　“什么意思？”边上众人不解。

　　“四个月后，门派内部比试，他能活着出来，我陈字倒过来写？”

　　“什么？陈师兄有什么内幕消息？”

　　“说来听听。”


第64章 修练太慢

　　“其实我早就知道，这个姓杨的，就是最近门派中花了两亿买下上品宝器日月双环之后又送出去的杨真，此子得罪了叶玄衣，听说有人下了暗红，一千万下品玄气丹，加一件上品宝器，取他的性命。”

　　“什么？一千万？我的天啊。”

　　“还有一件上品宝器？疯了，疯了，他这条贱命，竟然值这么多？”

　　“他身上的财富，富可敌国，你说值不值钱？”

　　“对啊，杀了他后，他所有的东西，不都是我们的了？”

　　“那也不容易，当年叶玄衣进入门派比试前，也得罪了门中的前辈，有人照样发出暗红杀他，结果还是被他平平安安的出来。”

　　“此一时彼一时，以如今叶家在门中的势力，足以翻云覆雨，叶玄衣就算不出暗红，一声令下，不知有多少人想杀杨真。”

　　“再说杨真，怎么能和叶玄衣当初比？”

　　“就是，就是，叶玄衣炼骨后期的时候就能击杀养气，这个难度，不可逾越，杨真就算现在能杀炼骨后期，越二级也不如叶玄衣越一级。”

　　“养气之后，那才长算真正的玄士，不到养气，就是凡人。”

　　“我们都是凡人。”

　　“杨真也是凡人，叶玄衣师兄已经超越了神仙，怎么斗。”

　　“哈哈哈。”

　　众人你一言我一语，说的不亦乐呼。

　　“原来马上就要比试了？”杨真这时在房中也想起此事。

　　要不是赵信提醒，他几乎忘了门派比试这件事。

　　无暇剑派，每五年内部小比一次。

　　比试的规则，紫衣对紫衣，玄衣对玄衣，黑衣对黑衣，青衣对青衣。

　　以黑衣弟子为例，到时全派一百零九峰，三十多万名黑衣弟子都会在一起，然后深入地底，斩杀地底恶魔。

　　一旦到了地底，没有门派的规则约束，几乎等同于到了野外，屠杀同门的事，随处可见，为了胜利和成绩，无数人在下面专门袭击同门，凶残胜过恶魔。

　　每次在门派的内部小比中，死的弟子不计其数。

　　而门派的高层，也从来不改变规则，其实就是默认这种方法，因为这就是玄门世界的优胜劣汰，能在比试中活下来的弟子，才是一个门派的精英力量。

　　这个比试好啊，项飞不就是黑衣弟子么，杨真想到了项飞，他等这一天，已经等了很久。

　　算算时间，离门派比试还有四个月不到，这最后四个月，他打算那里也不去，闭关修练，狂吃玄气丹，看看能增加多少玄气。

　　为了不再让人骚扰，杨真从外面拿了块石头，放在门前，刻下大字，主人外出，谢绝打扰，然后关上大门，全心准备最后的冲刺修练。

　　一切准备妥当，杨真盘坐在自己的床上，面前放着一个储物袋，大把大把的玄气丹堆积如山的放在其中。

　　开始了。

　　杨真又开始疯狂的吞吃。

　　炼骨初期晋升中期的最低标准是十万玄气丹。

　　但是杨真现在体内有五条神龙，是别人的五倍，要五十万。

　　上次他服过黑莲花，已经为他添加了二十万，但是还是不够，连他自己也不知道自己现在还需要多少才能晋升。

　　不过他记得上次吃了十二万用了一个多月，所以他准备了四十五万，四十五万吃完之后，估计时间也差不多到门派比试。

　　吃，吃，杨真大把大把的往嘴里塞，双手开始轮流不停，后来发现还是太慢，于是把储物袋放在自己头顶，直接往嘴巴里倒。

　　这时，杨真真希望有人在边上喂自己，恨不能有四只手才好。

　　一粒粒玄气丹进入他嘴巴，然后化成玄气，他吸收的速度也有越来越快的趋势。

　　吃到三十万粒的时候，他体内又一次开始变化。

　　“哇吼！”五条胖胖的神龙同时怒吼，然后同时吐丝。

　　没错，像蚕宝宝一样同时吐丝。

　　细丝在半空凝聚，曾经出现，后来被宝器炸碎的发丝神龙再次重聚。

　　第六条神龙重新出现。

　　并且比上次还要粗壮，大概有蚯蚓的一半粗细。

　　与上次服用黑莲花不同，这是他服用玄气丹凝聚出来的，由五条神龙同时吐丝，凝聚的第十一条新神龙。

　　几乎在第六条神龙重现的同时，另五条胖胖的神龙都瘦了下去，回归正常，好像这条神龙，分食了其他五条龙的营养一样。

　　没有晋升，没肉体的变化。

　　但是这次，杨真感受到自己的力量在提高。

　　如果一条神龙代表他是一个炼骨初期的力量，那么六条神龙，代表他有六个炼骨的力量。

　　果然是神龙越多，我的力量越强，可是以后，我晋升的需要又变成七倍了？

　　本来是六倍但多一条龙，他就要多吃一倍的玄气丹。

　　杨真有点小郁闷。

　　将来体内神龙越来越多，他需求晋升的玄气丹也越来越多啊。

　　如果他体内有一百条神龙，虽然有一百倍别人的力量，但是每晋升一重，需求也是别人一百倍，这速度上就慢下来了。

　　这样想想，他也不算天才，和普通人一样，只不过，他用时间换来的力量。

　　牺牲更多的修练时间，换来比别人强大的力量。

　　不对，这神龙的力量和其他玄士不一样。

　　杨真又仔细体会一下，每一条龙，虽然代表着他杨真有一位炼骨初期的实力，但是，这股力量的破坏力，远远超过一般的炼骨。

　　一加一，不是等于二那么简单，所以他有六条神龙，不代表只能打败六个炼骨初期。

　　三哥就曾经说过，他一道玄气是别人十倍的力量。

　　为什么连炼骨后期的赵信都不敢与自己交手，因为他能看出来，自己的力量有多恐怖。

　　这可是远古神龙的力量，与诸天仙魔并肩的存在。

　　“哈哈哈。”神龙们在他体内交错纵横，欢迎第六个伙伴的加入。

　　冥冥中，更有一股意志从神龙传递到杨真神念之中。

　　“我们的力量不是你想的这么简单，总有一天你会发现，这些神龙，能给你带来什么样的惊喜。

　　小伙子，继续修练，提高自己吧，你体内的神龙越多，你离惊喜也会越近——”

　　缝，六条神龙粉碎，化成玄气遍布在杨真体内各处，深深隐藏起来。

　　“还有什么惊喜？”杨真慢慢睁开眼睛，发现自己准备的四十五万玄气丹已经全部用完。

　　过了多久了？千万不能错过门派比试。

　　杨真连忙起身，走出外面。

　　四周都是同门，杨真虽然从来没窜过门，但是这些人现在都知道杨真的大名。

　　杨真随便找个人问了下，竟然只过去三个月，离门派比试还有一个月带七天。

　　咦，这次练化玄气丹，又加快了一点。

　　“杨师弟不要怕，门中比试时，门派大钟会响，余音不绝，震动心神，无论你在修练还是睡觉，都会惊醒，不会误时。”这个同门笑吟吟的告诉杨真。

　　“哦，原来这样，那我就放心了，多谢师兄。”

　　杨真问过之后，又恶补了一点门中比试的知识，再次回去闭关。

　　这玄门世界，除了修练，斗争，还有什么业余生活？他杨真也没什么喜欢的业余生活。

　　他继续吃，同时在盘算，还有多少会晋升的样子。

　　现在他体内有六条神龙，意味着是其他人的六倍。

　　普通人晋升炼骨中期，要十万，他就要六十万。

　　上次吃了黑莲花，晋升炼骨，大概为他留下了二十多万，后来他又闭关吃了十万，加上这次吃的四十五万。

　　现在体内的应该有七十五万。

　　已经超过最低标准，还没有晋升。

　　看来，我杨真也不算真正的天才，每次都要超过最低标准才能晋升。

　　玄气达标之后，后面什么时候晋升就看机缘，求不来的。

　　离比试还有两个月，不知比试之前能不能晋升。

　　杨真继续修练。

　　但是七十五万玄气是什么概念？

　　普通炼骨后期，只有二十万道玄气，晋升养气初期，需要四十万玄气。

　　打个比方，一个炼骨后期，练了几十年，服用了三十九万玄气丹，体内也不过五十万，在没有晋升养气之前，杨真的玄气超出他一半。

　　而杨真神龙的力量，更是超过他们十倍。

　　所以当天赵信看到杨真一拳打倒姜勇的时候，吓的话都不敢说。

　　杨真的拳势，暴露了他的力量，是赵信都不能抗衡的。

　　他现的拳势已经和养气初期没什么区别，甚至更强。

　　继续吃吧。

　　杨真继续开吃，大把大把的吃下玄气丹，并且不停的在寻找更快的捷径。

　　他现在一天几乎能练化吸收四千粒以上，但是他仍然觉的太慢。

　　真的很慢。

　　现在炼骨是快，几个月能晋升中期，一年晋升后期。

　　可是到了养气，凝神，甚至内丹呢？

　　我们看下晋升需要的数据。

　　神力初期到中期是一万下品玄气丹，中期到后期是两万，后期到炼骨是四万。

　　炼骨之后，实力大增，初期到中期是十万下品玄气丹，中期到后是二十万，后期到养气是四十万。

　　养气之后，要服用中品玄气丹，玄气更纯，力量更强，初期到中期是一百万中品玄气丹，是两百万中品玄气丹，后期到凝神是四百万。

　　凝神之后，初升中为一千万中品，中升后为两千万，晋升内丹需要四千万。

　　至于后面的内丹，通灵更不得了，最后是数以十亿计。

　　杨真现在需求是普通人的十一倍。

　　以通灵中期，晋升后期计，他需要四百四十亿上品玄气丹。

　　如果还是每天吸收四千粒，他要闭关三万多年的时间才能晋升通灵后期。

　　慢不慢？

　　简直不能想，想想杨真都要吐血。

　　难怪门中内丹以上的高手，轻易都不露面，谁有那闲功夫在外面乱逛啊，天天修练都来不及，除非不想晋升的。

　　想到这里，杨真灵光一闪，看来我每天四千多粒也不是最多的，门中挪些大佬们，还有天帝门，一定有什么办法能更快，不然的话，晋升一个通灵，要几千上万年，怎么可能？

　　就在杨真又吸收了十几万道玄气，让他的玄气无限接近一百万的时候，他都没有晋升。

　　“当”悠扬的钟声也同时传进他的脑海里。

　　门派比试终于开始。


第65章 比试开始

　　这时杨真体内的玄气远远超过最低标准，可惜还没有晋升，一切都要看机缘，不能强求。

　　去参加比试，杨真果断收功，走出房门一看，嗖嗖嗖，空中无数精光，无尽的人流，像千百条河渠汇入大海，全部朝一个方向而去。

　　那是无暇峰，无暇剑派的总峰南面。

　　刷，杨真也飞身而去，空中密密麻麻全是同门，有的三五成群，有的独自一人，有的脸色紧张，有的自信满满。

　　这是五年一次的门派内部比试，几十万炼骨弟子同时云集到无暇峰南面。

　　杨真还看到天空的东面，黑压压的一片人在半空中汇聚到无暇峰以东，那里是青衣弟子汇集的地方，无暇剑派上千万弟子，青衣弟子就有一千万左右，这么多人怎么在那边集合？

　　不过他很快就知道为什么一个无暇峰能容纳这么多人。

　　等他随着满天人流飞到无暇峰的南方某处时，发现在半山腰一字排开十几具传送阵。

　　每具传送阵高达十丈，宽有三丈，通体精光环饶，散发着神秘古老的气息，一看就知道这些传送阵不知存在了多少万年，是通往神秘地底世界的特殊通道。

　　“当”此时天空中钟声再起，一道浩瀚无边，好像从天外落下的声音，传遍整个无暇剑派，紫玄黑青弟子们，个个听的清清楚楚。

　　“地底世界，广阔无限，虽然有恶魔无数，危险重重，但是对你们来说，也相当于一种修行上的锻炼，而且里面还有数万年来诸多前辈们遗落的珍宝，甚至远古时期，诸天神魔留在人间的宝物，绝对值得每个玄士下去一次。”

　　“只要坚持一个月，每个人都有成为天才，甚至一飞冲天的可能，祝你们好运——”

　　他的声音完毕，刷，天空突然涌起数万道精光，无数光芒像下雨一般从天而落，飞向每个玄士的面前。

　　杨真定睛一看，好像是块玉简，连忙伸手。

　　叭，抓在手上。

　　神念一扫，这是‘传送符。’

　　他来之前也做过功课，知道这是门派特制的传送符，一个月后，时间一到，在地底听到钟声，捏碎传送符，就能回到地面。

　　“进去，进去，祝你们好运。”传送阵的上空站着数名炼骨后期的老弟子，开始挥手示意，并大喊。

　　他们手上拿着储物袋，不停的往传送阵里放晶石，保持传送阵的运转。

　　嗖，嗖，嗖，无数同门拿到传送符后，开始像传送阵涌去，如同石入大海，一个个投进传送阵中，然后消失不见。

　　原来不是在无暇峰上，而且从无暇峰走传送阵？杨真终于明白了。

　　几十万人先后涌进这几十具传送阵，也要好多时间，杨真等了半天才挤到前面，一头撞了进去。

　　嗡嗡，耳边听到各种鸣声，白光一闪，数个呼吸之后，眼前大亮，身子正从半空往下落去。

　　他连忙稳定身体，慢慢落在地上，抬眼一看，已经来到另一个地方。

　　终于到了地底。

　　他所站的地方，四周一片昏暗，路面崎岖，肉眼能见度不到百丈，而且空气潮湿，弥漫着各种腥臭的味道，提醒你这里可能随时出现各种恶魔。

　　再抬头看看天空，上面没有日月，没有星辰，只有无尽的黑夜。

　　本来这是地底，他们头顶都是岩层，因为太高，他们肉眼不能看到上面的岩层，所以只看到黑色。

　　这里也有高山，也有河流，有各种崎岖不同的道路，荒原，比起杨真第一次拿到神秘小铁块的地底，这里大了无数倍。

　　如果只看四周的地形地貌，除了没有植物，环境黑暗，没有星空以外，地底世界和外面没有什么区别。

　　“这才叫真正的地底世界。”杨真看了几眼，连连感叹，上次自己去的地底，只能说是地底裂缝，狭小封闭，那里能与这里相比。

　　不过越是这样，越证明这里很危险。

　　他在进来之前补过功课，据说，远古的时候，神魔当道，人族和恶魔就是他们圈养的食物，后来有恶魔联合起来，想逃出神魔的统治，转入地下，他们在地底建立了自己的皇朝和世界，所以地底宽广无限，越像外面的地方，证明越接近地底深处。

　　听说在地底的最深处，天帝大陆的最下面，还有通灵以上的古老恶魔存在，恐怖不可想像，如果谁惊醒了他们，出来之后，足以毁灭整个天帝大陆的人类皇朝和玄门。

　　他们几十万人传送进来，落地都是随机，看杨真所处的环境，与外面极为相似，运气似乎不太好，传进了地底深处。

　　“老子运气不会这么差吧？”杨真看看环境，喃喃自语，突然情不自禁，打了一个寒颤。

　　传送进来，也要各看运气，有的人传进来后，可能走一个月都遇不到一个恶魔，有的人一传进来，可能直接掉进无数的恶魔群中。

　　杨真看看自己的位置，好像无限接近地底深处，估计现在可能在天帝大陆地下几千几万里下。

　　而且最大的问题是，他不知道往那边是前，往那边是后。

　　往前走的话，就会越来越接近地底深处，危险重重，而往后走，可以接近地面，远离地底深处。

　　他妈的，那边是前，那边是后？

　　杨真左看右看，连东南西北都分不清，怎么找出前后？

　　要不，就在这里找个地方藏起来？躲上一个月后，回到门派？这个想法不错？

　　打定注意之后，杨真跃身而起，嗖，飞向附近一座高山。

　　这高山坐落在地底，通体漆黑，全部都是黑色的岩石，散发着阵阵寒光，他打算飞过去后，在山上用法宝打出个洞来，然后修练一个月，不但可以晋升炼骨中期，也不用出去遇到危险。

　　不过就在他接近那高山不到百丈的时候。

　　“呼——”一个像什么巨大怪兽打呼的声音清清楚楚传进他的耳朵里。

　　我草，山中有恶魔，杨真神念一扫，像风一般掠进山中。

　　“嘶——”脸色大变。

　　在他的神念中，一只体形巨大，如同高山般的恐怖恶魔，四肢趴伏在地，睡的正香。

　　他的神念一扫上去，这恶魔身上一股反弹的力量回击过来，震的杨真心神颤抖，几乎当场晕倒。

　　妈的，凝神期的恶魔？

　　草，这座山就是他？

　　杨真吓的亡魂出窍，掉头就跑。

　　原来他眼前这高达近三十丈的高山，竟然就是一只凝神期的恐怖恶魔。

　　还好他在沉睡中，不然的话，估计起来打个喷嚏，就要把杨真活活打死在当场。

　　我这是被传送到哪里了？我的几十万同门呢？

　　杨真现在是郁闷无比，一路狂奔。

　　一口气跑了两天两夜，估计已经远远的离开刚才的险地，他才敢缓口气来。

　　这时，他在前面看到一条广阔的黑色长河。

　　这地底世界，好像一切都是黑色，被无尽的黑暗笼罩。

　　据说，六大玄门之一的黑暗魔门总部也在地底，不知道和恶魔们有什么联系。

　　杨真跑到河面，抬头看看，河水同样是漆黑，像一层黑油动也不动。

　　他要继续往前远离刚才的恐怖恶魔，就要越过河流。

　　这河里，不会有什么吧？

　　他心里总觉的怪怪的，情不自禁从地上捡起一块小石头，扑通，扔进河里。

　　河水很古怪，石头扔上去后，就和扔到沙子上一样，没有立刻沉下去，而是一点一点往下沉陷。

　　眼看着小石头全部消失，似乎没有什么异样。

　　突然之间，哗啦，河水激烈的涌动起来。

　　一只青黑色，长有两个脑袋的恶魔怪兽，从水中冒了上来。

　　他的脖子非常长，非常细，但是却承受着两个巨大的脑袋。

　　他伸出水面，摇头晃脑。

　　“呜呜”发出一声长长的鸣叫，然后就看到了杨真。

　　悲剧啊，杨真又想逃了。

　　养气后期的恶魔。

　　这是一只养气后期的大型恶魔。

　　不过似乎它好像没有什么恶意，看了看杨真后，突然一张嘴。

　　扑，一块石头被他吐到岸上。

　　正是刚刚杨真扔下水的石头。

　　然后它昂着头看看杨真，好像不认识杨真，看了几眼后，哗啦，重新沉入水底。

　　水面很快恢复平静。

　　“这——”杨真莫名其妙，合着恶魔里，也有食草恶魔，不吃肉的？

　　快走，杨真连忙借机会逃走，他也不敢走这边，绕到前面，远离这怪兽沉下去的地方，嗖，飞过这条河流。

　　越过河后，前面像是来到一片荒原，地面没刚才那么崎岖，杨真放慢速度，慢慢奔驰在荒原上。

　　这时他还想找个地方修练一下，总比到处跑好，他这样跑，随时会遇到凶残的恶魔。

　　可就在这时。

　　杨真突然神经紧崩，明显感觉到自己已经被一股强烈的杀气锁定。

　　“哗啦！”他前面地面突然崩塌。

　　两只枯骨一般的黑手，闪电般的从地下伸出，叭叭，左右开弓，抓在他的双脚上面。

　　“哇吼！”恶魔如吼，凶残狂暴。

　　它的双手像钢铁之爪，有着恐怖的力量，一抓到杨真的双腿，猛的一拉。

　　“我草。”杨真万万没想到地面下还躲着恶魔，根本没来的及反应就被他拉在半空，整个人巅倒过来。

　　只见它双手高高举起杨真的双腿，用力一撕。

　　就要把杨真当场一撕两半。

　　“嘶”杨真裤裆被撕破了。

　　他身体虽然没破，但是挡部有种撕裂的痛，痛的杨真脸都红了。

　　杨真大怒，还好最近身体晋升中品宝器，要是品质差点，就要被他活活撕成两半啊？

　　“哇吼！”杨真也怒吼，双腿一并，腰部用力，嗖，整个人翻转向天。


第66章 打劫

　　那恶魔也微微愣了下，似乎没想到杨真竟然身体强硬到不能撕裂的地步。

　　看到杨真反攻，猛的回过神来。

　　它脚步后退，身体闪电向后一跃，双臂狠狠的抡下。

　　把杨真当件东西，“呼”扔了出去。

　　就在杨真被扔出去的同时，它反身一跃，砰，身体跃入地面。

　　哗啦啦，它在地面打洞的速度，简直比穿甲恶魔还要快上十倍，几个呼吸就看不到它的身影。

　　这恶魔很聪明，它最强的手段突袭没有击杀杨真，马上转身就逃。

　　可是它想逃，杨真怎么会放过它。

　　杨真憋着一口闷气呢，到现在为止，他都没看清这恶魔长的什么样，反被它撕了一次，扔了一次。

　　身体还没落到地面，杨真反手一拍，轰，一掌拍在地上，强大的力量开山裂石，打的附近数十丈内地面齐齐一震。

　　借着这股力量，嗖，他拔地而起，身形倒飞回去，追着那恶魔落地所在，凌空一拳。

　　“翻江倒海”

　　这也是一招普通的拳术，连小神通术都不是。

　　但在杨真的手上打出来，拳如神龙，翻江倒海，拳头演化成龙头，咆哮天地，最后一拳如同神龙钻入海中。

　　砰，打在地面上。

　　轰隆，四周地面再次一震。

　　哗啦啦，大片岩石崩溃，地面开裂。

　　“呜呜——”地底一声悲鸣，嗖，一道青黑色的影子冲天而起。

　　那恶魔本来已经钻进地下，但是被杨真一拳，打的生生从地底逃了出来。

　　它没办法不出来，它再不出来，杨真拳劲透到地下，要把他活活打死。

　　这只恶魔，其实只有炼骨初期，而杨真的拳劲，已经超过普通的养气。

　　它一出现，杨真终于看清它的样子。

　　它四肢像人，体形像猩猩，头大如牛，面容似虎，不知是什么恶魔。

　　“嗖嗖”它跃出地面后，后肢着地，和人一样狂奔起来。

　　“那里跑？”杨真一个箭步飞掠过去，凌空伸指，准备施展神通把它一击而杀。

　　就在这时，嗖，远处一道精光破空而来，后发先至。

　　扑哧，精光正中狂奔的恶魔。

　　“呜呜——”

　　那恶魔惨叫悲鸣，又继续往前几十丈后，才扑通一声，摔倒在地，气绝身亡。

　　“——”妈的，被人抢先了？杨真呆若木鸡。

　　抬头看去，黑暗中前面三条人影，嗖嗖，向他靠近。

　　两个炼骨中期，一个炼骨后期的同门出现。

　　他们看到杨真时也微微一愣，不过再看杨真炼骨初期，马上就无视了他。

　　“关师兄这一招天外飞仙，相当于养气高手的玄气外放，百步杀敌，真是厉害无比——”那两个炼骨中期大拍炼骨后期的马屁。

　　“这是‘青石猿魔’，上古神魔的后裔，虽然是炼骨期，价值万金，最少可以卖十万下品玄气丹，哈哈哈，果然这里珍宝无数，遍地是宝——”姓关的大笑，伸手把那尸体收进了储物袋中，从头到尾可没看杨真一眼。

　　杨真嘴角一抽，要不是老子一拳把他打伤，你的屁天外飞仙能飞到他？

　　没等他说话，另一个炼骨中期向前一步：“你是那个峰的？这是怒潮峰的关怒刀关师兄，你还不来拜见关师兄。”

　　“关怒刀？”杨真闻言脸色微变。

　　他是做过一点功课的，听过关怒刀的名字。

　　听说他有个长辈是内丹长老，身怀上品宝器，门中炼骨期能有上品宝器的，可能不超过十个人，这十个人是门中历练的热门人选，天才人物。

　　“关师兄的大名，我也有所听过，不过这只青石猿魔是我先发现，并追赶的，关师兄把它击杀，这积分算谁的？”杨真淡淡的道。

　　为什么说这是门中比试，最后出去的时候，是要算积分的，击杀神力期恶魔一只多少分，炼骨期多少分，凭尸体算积分。

　　关怒刀拿了尸体，杨真不是没分了。

　　其实本来杨真对积分无所谓，也没想拿什么好名次，不然也不会找地方准备闭关，不过这个关怒刀，明明看到有人在追，还半路击杀，然后独吞，摆明了不把杨真放在眼里，再加上他对杨真的态度，杨真当然不肯放过他。

　　“积分？”关怒刀好像听到很好笑的笑话，上下打量了一下杨真，摇头道：“你得了失心疯？明明是我击杀的，尸体当然是我的，积分也是我的，你追它几步就要积分给你，我追你女人几步，你女人是不是也要给我睡一下？”

　　“哈哈哈！”边上两个炼骨中期大笑。

　　“还不快滚，不知死活，小小炼骨初期，在地底也敢这么嚣张。”

　　“小子，快走吧，别自讨没趣。”

　　两人都觉的杨真像个神经病。

　　地底比试，危险重重，许多低级的同门都怕遇到师兄，怕被人杀人夺宝，这杨真还好，关怒刀没找他，他自己找上门来。

　　这和送死有什么区别？

　　关怒刀要杀了他，没有人知道的。

　　“那好吧，积分我不要了。”杨真耸耸肩：“把你们的玄气丹都交出来吧，就当这尸体的卖给你们。”

　　“——”三人面面相觑。

　　我们没听错吧，这小子在打劫我们三个？这不是和打劫没两样？

　　一个炼骨初期，在打劫三个炼骨中期和后期？

　　“你再说一遍？我没听清楚。”关怒刀脸色一沉，眼中闪过一丝杀意。

　　“打劫。”杨真大声叫道，而且说的冠冕堂皇，好像很正常的事：“就算我打劫好了，只要玄气丹，统统交出来。”

　　他已经有两亿多玄气丹，但是他还是觉的不够。

　　没有人会兼钱少的，也没有人会兼玄气丹少。

　　“你妈的。”关怒刀边上有人暴喝。

　　“刷”“刷”两道剑光同时涌起。

　　两个炼骨中期同时出手。

　　“金光千波斩”

　　这两人使的同一门神通，剑光似金，千波成斩，剑气像重重波浪，一层一层，有种把人斩成粉碎的气势掩盖过来。

　　“找死。”杨真冷笑，振臂而起，呼吸之间，咽喉发出一阵尖锐的长啸，声音传进两人的耳中，包含着虎啸龙吟的力量。

　　“轰隆”场中震动。

　　这声长啸，不但震的两人心神大颤，连没有出手的关怒刀都心神晃动。

　　“不好——”

　　“这是什么力量？”

　　“门中何时出了这样的天才？”

　　关怒刀猛的后退一步，脸色铁青。

　　另两人身体剧颤，满天剑光，崩的一下，突然粉碎。

　　只是一啸，只是杨真振身呼啸，就把两大炼骨的神通，生生破碎。

　　这是何等的力量。

　　今天地底世界，没有顾忌，杨真也终于可以完全发挥他的力量，压抑许久的战斗欲望也可以释放出来。

　　展现出他可以比肩养气的无上实力。

　　随着他一声长啸，杨真的身体也扑到两人面前。

　　两人神通破碎，惊惶失措。

　　“砰”杨真称势一拳轰了下去，狂风大起，拳劲逼人，两位炼骨觉的整个天地都崩塌下来，有点末日来临的意境。

　　“速退。”关怒刀暴喝，出刀，身子一步横移，也不敢过份靠近杨真。

　　“落日天外刀”

　　刷，天空大放光明，落日崩发，关怒的上品宝器斩杀过来。

　　这可是上品宝器，炼骨以下都不能使用。

　　这一刀使出来，马上有了扭转乾坤的力量。

　　杨真虽然强横，也不敢空手硬接上品宝器。

　　“嗖”他一步飞退，身轻如燕，像小鸟样划出去十余丈。

　　这件宝器太过锋芒毕露，气势惊人，使的杨真都要退让。

　　“不知死活。”关怒刀怒然发刀，往前一步。

　　刷刷，长刀翻天覆地，斩杀出十余道精光，每条精光都有种刺破天地的威势追向杨真。

　　砰，砰，地面到处都在粉碎，宝器力量，横贯古今，斩天劈地。

　　杨真再退，脸上却露出狂喜的表情。

　　这件宝器到手，又大赚一笔。

　　反正也是打劫，索性全抢了。

　　“百步成影”杨真脚步变化，身影加速，嗖，突然消失在关怒刀的身前。

　　关怒刀宝器虽然厉害，但是杨真的速度力量远在他之上。

　　这下突然发力，关怒刀马上发现不对劲。

　　“在你后面。”

　　“关师兄当心。”

　　边上观战的两人连忙惊叫。

　　“草。”关怒刀又惊又怒，头也没回，反手一刀。

　　扑哧一刀，身后的影子被他一刀两断。

　　“不好。”关怒刀这时回过神来，这是百步成影小神通术。

　　据说练到极至，因为速度太快，可以在空中拖出数个影子。

　　上当了。

　　这是杨真的影子，不是杨真。

　　杨真还在他前面。

　　称关怒刀一刀斩向身后的同时，杨真阴阴微笑，脚步一晃，出现在关怒刀的身前。

　　他都没有动手，只是身影贴近，气息如山，关怒刀全身一沉，觉的有种高山崩塌，压到头顶的力量逼迫过来。

　　刹那间，他全身都有一种不能动弹的错觉。

　　“这是养气高手，并且最少养气中期的力量啊。”关怒刀心中惊叫，惊惧交加。

　　面前的对手太恐怖了，都没使出什么杀人的神通和法宝，随意的举手投足，一声长啸，就能击败他们。

　　“砰”杨真这时才出拳。

　　轻轻一拳，轰在关怒刀的肩膀上。

　　“啊——”关怒刀根本无法抵挡，一声惨叫，长刀脱手，身体倒飞。

　　人还没落地，就见杨真叭的一把抓住他空中的长刀，然后直接收进杨真的储物袋里。

　　“我草。”关怒刀气的眼前一黑，一口鲜血吐了出来。


第67章 王者少年

　　“关师兄，关师兄。”

　　“关师兄你没事吧。”

　　两位炼骨中期，连忙围了过去，拉起关怒刀。

　　关怒刀脸色雪白，眼中一片通红，整个人不知是害怕还是愤怒，身体不停的颤抖。

　　“把刀还我——”他厉声道。

　　这件法宝他当成命跟子，没想到几招之间就被杨真剥夺。

　　你不要逼我，你虽然收了我法宝，但是你还没有认主之前，我能自爆法宝，大家同归于尽。

　　关怒刀用眼神逼迫杨真。

　　我又不杀你，你何必自寻死路？我求财，不求命。杨真微笑，一点也不怕他自爆法宝。

　　因为他知道，不到万不得已，生死关头，一般玄士不会自爆法宝。

　　尤其是上品宝器以上的法宝，自爆起来，炼骨必死。

　　杨真又没杀他之意，他怎么可能自寻死路。

　　“你——”关怒刀怒目而视，却真的没勇气自爆法宝。

　　“你叫什么名字，那个峰的？”关怒刀狠狠的相着杨真，似乎要把他牢牢的记在脑海里。

　　“万花峰，杨真。”杨真无所谓，耸耸肩膀，然后道：“那个，你们三个，把储物袋都扔过来。”

　　“——”畜牲啊，打劫同门，禽兽不如。

　　三人心中把杨真全家问候了一百遍啊一百遍。

　　但是在杨真的淫威下，不得不一个个扔出自己的储物袋。

　　杨真也不拿他们的储物袋，神念一扫，所有玄气丹抢走。

　　关怒刀还有件下品宝器？抢走。

　　咦，竟然还有世俗的黄金，这么多？几万两吧？真好看，也抢走。

　　其他的符录，低级符宝，疗伤圣药什么的都没有拿，包括那青石猿魔的尸体还是留给了他。

　　“你们看看我，遇到我杨真，简直是你们几世修来的福气，换成别人试试，不把你们统统杀死才怪。”

　　“关怒刀你还看我，不服气？换成别人试试，还给你报仇的机会，直接在这里杀了你，切——”

　　杨真抢完三人的玄气丹，还自言自语，那语气，好像他是个大善人，抢了他们，他们也要感恩戴德才好。

　　“真是要谢谢杨师弟——”关怒刀一字一句，咬牙切齿。

　　“告辞啊，祝你们好运。”杨真收刮完了，嘻嘻一笑，挥手告别。

　　留下三个穷光蛋，站在原地，一个个怒视他的背影，却又无可奈何。

　　抢完三人之后，杨真飞快的甩开他们，又往前走了一天。

　　这一天里，他先后遇到几批恶魔，有的直接饶过，有的被他击杀，途中还遇到一批同门，两个炼骨男女。

　　双方远远对视一下，相互点了头，错身而去，没有沟通也没有冲突。

　　杨真就是这样，别人不惹他，他也绝对不去主动寻别人的麻烦。

　　一路上，他都想找个地方闭关修练，但是发现自己所在的区域恶魔出没很多，不但有陆上走的，地下钻的，还有天上飞的，就算看着没有恶魔，他呆了不到一会，就会有恶魔过来。

　　这是因为他们生人的气息与恶魔不同，只要停下来一会，马上会引来恶魔上门。

　　看来真是在地底深处，与我一起传送到这里的人并不多，要找个安静地方也不容易。

　　他进来三天，有时飞有时跑，前后走了差不多有一千里路，范围也算很大，但是遇到的同门也就聊聊几个。

　　几十万炼骨弟子进来，这才遇到几个，可见这地底世界多少浩瀚巨大。

　　就在他一个人走的百无聊赖之际。

　　“砰”远处的黑暗中，冲天而起一道火光，飞到半空后，突然爆开，出现五彩的火花。

　　“求救符？”杨真在青衣峡谷看到过。

　　远处有同门？

　　可惜这里视线不好，看不到准确的距离。

　　杨真本来想转身走的，沉思一下，去看看也好，反正没什么事，说不定还能抢一笔。

　　他现在实力越强，胆子也越大，反正大家都知道，在地底世界，没有规则可言，他杨真不胡乱杀人，相比以前的天才们，不知好了多少。

　　当年叶玄衣在下面，不知杀了多少人，才杀出的名声。

　　嗖，嗖，杨真对着火光处飞掠而去。

　　大概飞了不到两里路，砰，冲天而起又是一道火花。

　　看来那边情况很急，连续的施发。

　　又往前五里，哇吼，无数恶魔的怒吼从前面源源不断的传过来。

　　就听声音，前面肯定是一大群恶魔，难怪有人连续施发火花。

　　谁这么倒霉，被恶魔包围？

　　杨真再往前去，突然看见身后左侧，有两道精光破空而来。

　　有同门和他一样跟着火花追过来了，杨真连忙放慢速度。

　　刷，两人先追上杨真，落到他身边。

　　一男一女，两个炼骨后期的玄士。

　　杨真记得他们，就在昨天双方见过面，点过头的，没想到又在附近遇到。

　　“前面好像同门有危险——你也是赶去的？”男子看看杨真。

　　“相助同门，义不容辞。”杨真这时说的大义凛然，心中却道，必要的时候，还是可以抢一笔再说的。

　　“恩，同门之间，应该守望相助。”男子微微一笑，嗖，加快速度。

　　那女的大概二十岁左右，面容姣好，回头看了下杨真，也跟着离去。

　　杨真也不急，慢慢跟在他们身后。

　　离前面越近，恶魔的怒吼声越响，法宝，劲风，厉啸，各种声音此起彼伏。

　　前面两人的神色也越来越凝重，仅是声音，他们就能猜到前面有多少恶魔，打斗有多激烈。

　　这时，他们不能用神念去扫，神念扫到同门没事，扫到恶魔，恶魔也会感应到这边有救援赶到。

　　离那里越来越近，三人的视线也终于可以看到。

　　不远处有数座高山，连绵起伏，打斗的声音就是从山背面传递过来的。

　　此时那女子回头，看了看杨真，一股神念传递过来：“不要冲动，我们先在边上观察一下。”

　　“好的，听两位师兄师姐的。”杨真点点头。

　　三人放慢速度，悄无声息的潜近山顶，看往山的背面。

　　“嘶”不看不知道，一看之下，三人同时倒吸一口冷气。

　　下面是一个山凹，四周全是高山，西边靠山脚处，七个无暇剑派的男女，被诸多恶魔堵在那里。

　　他们背靠山脚，前面组成两道防线，一排四人，一排三人，轮流以法宝攻击，防守，但是情况非常危险。

　　为什么说他们非常危险，因为他们面前，密密麻麻，有上千头地底恶魔，而且都是同一种恶魔，长像似狗，四肢敏捷，来去如风，速度飞快。

　　就是这上千头恶魔把杨真三人也吓了一跳。

　　太多了，实在是太多了。

　　像潮水一样把他们团团围住，前赴后继，一波一波的冲上去。

　　地上，已经躺了很多恶魔尸体，他们七人联手，靠法宝和神通，击杀了有数十头。

　　但是恶魔太多，他们也抵挡不住，防守的空间越来越小，而且他们之前不止七个人，地上还有两个同门的尸体，应该是被恶魔击杀的。

　　“太多了，我们下去也无济于事。”原本信心满满意的男子，和那女人对视一看，然后看看杨真，苦笑摇头。

　　“走吧，算他们倒霉。”女子温柔一笑，示意三人转身离去。

　　尼吗，刚刚你们还说同门之间，守望相助的，杨真鄙视他们。

　　可是真的不能怪他们。

　　下面的恶魔的确太多，别说他们三个，再来十个炼骨后期杀下去，可能会救出来，但是也要死好几个。

　　杨真没有走，看着下面的人群。

　　下面有四男三女，一大半人他都认识。

　　竟然都是万花峰的人，朱大宝，陈正明，任小乔，还有被他抱过的俞琳。

　　这九个人，赫然是当初分三批找杨真收保护费的人。

　　现在被恶魔杀了两个，还有七个，当天去找他的三个美女都在。

　　合着这九人是一伙的，故意分批来找我收钱？

　　杨真纠结了，救不救？

　　“你走不走？我们走了？”这时那男的有点不耐烦。

　　“你们先走，这是我们同一峰的同门，我要想办法救他们。”杨真摇摇头。

　　“你怎么救？”男子大感意外。

　　我们两个炼骨后期都不敢冲下去，你下去，马上被恶魔们围殴击杀。

　　下面七个，因为人多，还有两件下品宝器，所以能坚持，你一个炼骨初期有什么用？

　　“总会有办法的，不能眼睁睁看着他们死在这里。”杨真皱眉，没有把握的事，他是不会做的，他这么说，是隐约看到了什么。

　　那对男女准备走人，不想被杨真连累，杨真一冲下去，马上会引起下面恶魔的注意。

　　就在这时，刷刷，远处空中数道精光破空而来。

　　又有同门跟着求救符找来了。

　　这次来的人更多，六个人，四男两女，三个炼骨后期，三个中期。

　　但其中最引人注目的是一个炼骨中期。

　　他看上去二十出头，面容俊秀，眼神中有种目空一切的骄傲和自豪，如同世俗高高在上的王者。

　　其他五个人，包括三个炼骨后期，全都恭恭敬敬的跟在他身后，那态度和表情，就像是他的门人仆役。

　　这人是谁？好嚣张的样子？杨真心中微动。

　　“什么情况？”少年站到三人边上，都没看他们三人一眼，抬头看向山下，眉头也微微皱了起来：“这么多泰纹魔虎？”

　　原来下面像狗一样的恶魔，叫泰纹魔虎，不过比起世俗的老虎，真是小了很多。

　　“有几个同门被困了，我们正在想办法。”和杨真一起来的男子连忙道。

　　拷，你们两不是准备走的？杨真再次鄙视他，不过现在没他说话的地方了，所有人无视他。

　　这里除了他，全是炼骨中期，后期，他一个炼骨初期完全被人无视，那个像王者一样的少年都没正眼看过他。

　　“师兄——请问师兄——”和杨真一起来的炼骨后期女子，此时像吃了春药一样，满脸通红，目光崇拜，如花痴一样看着那王者般的少年，说话结结巴巴：“师兄是不是四月峰的方尽儒？”

　　原来他就是方尽儒，杨真心神震动，这个名字，连他这个门派白痴都听过。


第68章 救人

　　方尽儒，‘四月峰’的天才炼骨，据说从神力初期到炼骨中期，只花了一年多的时间，足以排进门派历史的前三位。

　　这个人曾经被称为叶玄衣第二，叶玄衣曾想收他为徒，但后来被叶玄衣的哥哥，叶紫衣收了。

　　这可是门中的大红人，副掌教至尊叶紫衣的唯一徒弟，天资绝世，门派重点培养的对象。

　　他的名字，杨真在赵三哥嘴里就听过无数次。

　　要知道杨真从进入神力期到现在炼骨初期，也快接近一年时间，其间各种奇遇，又是灵丹又是妙药才晋升到炼骨初期。

　　而方尽儒就靠自己的修练，一步步稳扎稳打，用了一年多晋升炼骨中期，由此可见他的天资有多么出色。

　　他是门中无数低级弟子的偶像，也是门中无数少女的梦中情人。

　　所以这个女子炼骨后期，看到方尽儒时，不顾男伴在场，几乎失态。

　　“你认得我？”方尽儒这时看了一眼这女子炼骨后期，眼神微微有些得意。

　　因为这女子明显有男伴在场，也表现了对他的崇拜，作为男人，这就是他最大的骄傲。

　　“嗯，早听过你的大名，看过你的图像。”炼骨女子连连点头，看她的表情，恨不能男伴换成方尽儒才好。

　　边上她的男伴，站在杨真身边，脸色铁青，却不敢说话。

　　方尽儒是什么人？

　　他师父叶紫衣将来是要接任掌教至尊的，到时方尽儒就是掌教至尊的徒弟，而且以方尽儒的天资，早晚也是新的掌教至尊。

　　项飞拜了叶玄衣也算跟了个好师父，但是和方尽儒一比，还是差了一点。

　　“方师兄，下面恶魔太多，你身娇肉贵，不必为了他们犯险，我们走吧。”方尽儒身边一个女子，也是炼骨后期，不甘示弱的看下那发春的女子，往前一步，身体都快要贴以方尽儒身上了。

　　方尽儒没有说话，似乎也觉的下去有点危险。

　　不过他将来是要做掌教至尊的人，不做点表率，怎么替自己扬名立万，一时之间微微有点犹豫。

　　“我有个办法可以试试。”人群里响起一个的声音。

　　众人回头一看，原来是鬼头鬼脑的杨真。

　　炼骨初期？这里哪有你说话的份？方尽儒边上一个男子，炼骨后期，神色一厉：“你那个峰的，胡说什么，下面这么多恶魔，就算养气在这里，也不敢随便冲下去。”

　　他们几个奉命跟着方尽儒，当然不想方尽儒出事。

　　“无妨，你说一下，有什么办法？”方尽儒却是一挥手，示意杨真说下去。

　　“所谓擒者先擒王，你们看，恶魔群中，有只泰纹魔虎非常巨大，每次摇头咆哮，恶魔的攻击就变的更猛，明显是他们的头。”顺着杨真的手指看去，大家果然看到一只块头特别大的泰纹魔虎，霸气无比，在恶魔群中特别显眼。

　　“离那七位师兄师姐往东一百多丈外，有个石洞，我神念探过，里面很深，可以藏人，我们神念沟通他们，一会这边攻击他们的泰纹魔虎王，泰纹魔虎们一定会回来救它们的头领，他们七人称势跑进那洞中，进入洞里，洞口狭小，一夫当关，万夫莫开，那就安全了，还可以打崩洞口，堵住洞穴，等一个月时间到了，他们自然可以回去。”

　　众人一听，再用神念探了下，果然如杨真所说，不远处有个石洞。

　　因为这里视线不好，他们肉眼都没有看到，一定要用神念才能观察，在场这么多人，只有杨真仔细，早看在眼里。

　　“的确可行。”方尽儒大笑：“这位师弟和我想到一块了，其实我刚才也看到了。”

　　“——”我草你妈的。杨真无语啊，你还能更无耻一点吗？

　　“就是，方师兄刚才就已经想到了，还以为你有什么新点子，不外如此。”方尽儒边上马上大拍马屁。

　　“不过袭击泰纹魔虎王，也有危险，一不小心惹火上身，反而引的群虎来攻？方师兄，要三思啊。”

　　“无妨。”方尽儒早就盘算过了，要带人杀下去，把他们救出重围，的确很危险，就算成功也要死好几个人，现在只是袭击泰纹魔虎王，一击而退，把握很大，他自己要跑，就算两千只泰纹魔虎也围不住他。

　　“所有人听着。”方尽儒开始发号施令。

　　“方师兄。”跟着他一起来的五个人，同时抱拳，神情肃立，好似门下弟子，恭敬无比。

　　“方师兄。”和杨真一起来的两男女，也同时抱拳，老老实实听候差遣。

　　“方师兄。”杨真也装腔作势，一脸尊敬。

　　方尽儒看到众人的表现，大为得意，都觉的自己已经像掌教至尊了，一声令下，莫敢不从。

　　“董步堂，毛双剑。”

　　“弟子在。”两个炼骨后期恭声道。

　　“等会随我一起过去，我来袭击泰纹魔虎王，你们为我接应，泰纹魔虎们若是回头来攻，我们马上退到对面的山顶，泰纹魔虎也会飞，你们尽量保持速度，一旦飞慢了，会被他们从半空击落。”

　　“是，方师兄。”

　　“谢小雨。”

　　“弟子在。”刚才示威的炼骨后期女子，娇声道。

　　“你神念沟通下面七个人，让他们注意，一旦泰纹魔虎们来攻我们，叫他们抓住机会逃向那山洞。”

　　“是，方师兄。”

　　“其他人听着。”

　　众人连忙抬头，看着方尽儒。

　　“那七人现在已经强弩之末，泰纹魔虎也未必这么容易放过他们，实在不行，你们也要出手相助，可以和他们一起退进那山洞，等我回头接应你们。”

　　“是。”

　　众人齐声回应，杨真有点郁闷。

　　妈的，搞了半天，最危险的还是留给我们？

　　帮助下面七人，要杀进泰纹魔虎群中，方尽儒自己倒可以随时逃走。

　　果然天才们不是什么人都能当的。

　　“方师兄，我沟通好了，他们知道了。”谢小雨这时抬头道。

　　杨真看下去，山下七人的目光正往这边看过来。

　　他们知道边上有人救他们，一个个再次发力，拼命的攻击。

　　“好，准备，走。”方尽儒说毕，嗖，身体一振，消失在众人眼前。

　　下面的泰纹魔虎王，瞬息之间，感觉到了自己的危险，它抬起身后，转头看去。

　　“轰隆。”头顶一声巨响，一只巨大的手印从天而落，像一块天外陨石，飞坠它的头顶。

　　太快了，方尽儒的速度真快。

　　杨真都没看清他怎么下去的，一眨眼就出现在那泰纹魔虎王的头顶。

　　心中非常震惊他的速度，不过还好，他看方尽儒这一掌拍下去，最多只有六十万的玄气，与杨真相比，还是差了许多。

　　不过一个炼骨中期有六十万，已经普通炼骨后期的十倍。

　　当然了，现在方尽儒不是和杨真交手，他真正的实力，也未必会全部显示出来。

　　而且不到养气，玄气不能外放，优势也发挥不出来。

　　“哇吼！”那泰纹魔虎王感受到方尽儒铺天盖地的力量，一声长啸，惊天动地，山谷中的泰纹魔虎们，像吃了激素一样，同时怒吼。

　　“哇吼！”四周无数泰纹魔虎往半空飞跃。

　　它们的身体像炮弹一样弹射出去，嗖嗖嗖，遮天蔽日，扑向头顶的巨大手掌。

　　它们用身体，护卫泰纹魔虎王。

　　“轰隆”方尽儒一掌拍下去，没拍到虎王，拍到上百只泰纹魔虎。

　　砰，砰，砰，半空中的泰纹魔虎纷纷落地，但是大多数一个翻身又站了起来，只有少数好像受到重创，不能起身。

　　“哇吼！”泰纹魔虎王再次怒吼。

　　嗖，嗖，嗖，前面围攻任小乔他们的泰纹魔虎潮水一般退回来。

　　又是几百只泰纹魔虎往空中跃去，全部扑向半空的方尽儒。

　　这下方尽儒也脸色大变。

　　任他神通盖世，远超同境，也不可能面对这么多的泰纹魔虎，而且他主要的任务是吸引它们的主力，没必要和它们硬打。

　　“嗖”他飞身往对面的山上而去。

　　刷刷刷，半空全是泰纹魔虎的影子，无数泰纹魔虎追着方尽儒往那山上去。

　　“方师兄。”

　　负责接应他的董步堂，毛双剑也出手了。

　　两人直接祭出法宝，铮，铮，满天都是剑影，护卫着方尽儒，边打边退。

　　泰纹魔虎王遭到攻击，引的它勃然大怒，大批手下冲向方尽儒，前面七人的压力顿减。

　　快逃，谢小雨神念沟通，下面七人连地上两个同门的尸体都不要了，转身狂奔，嗖嗖嗖，飞向不远处的山洞。

　　“哇吼！”这下泰纹魔虎王更怒了，它们的智慧不如人类，但也看出人类是围魏救赵，连忙再次发号施令。

　　数百只泰纹魔虎追了上去，紧追不舍。

　　七人本来在原地对敌还能坚持一下，现在亡命而逃，立刻乱成一团，没有人肯断后。

　　“啊——”跑在最后的一个女子被两只泰纹魔虎扑在身上，瞬息倒地惨叫。

　　哧，哧，她挥动法宝，连继洞穿它们，但是更多的泰纹魔虎扑了上来。

　　她再也没有站起来：“救我——救我——”几声惨叫之后，彻底没了声音。

　　另六人亡魂出窍，现在就是拼命，看谁跑的快，泰纹魔虎永远只会扑最后面的一个。

　　“嗖嗖嗖”山顶上其他几人，终于出手了。

　　再不出手，这六人都要死。

　　连杨真也跟着杀了下去。


第69章 你好像一条狗

　　他们六个生力军杀下去，马上引的大批泰纹魔虎分开来对付他们。

　　泰纹魔虎本来就一千多只，分了几百只对付方尽需，又分了几百只对付他们，前面六人压力大减，终于顺利逃进山洞。

　　但是他们逃进了山洞，杨真和另外五个人反被大批的泰纹魔虎围在山下。

　　这时，山的另一面，方尽儒一声长啸：“大家全部进山洞。”

　　刷，方尽儒带着董步堂他们杀下来。

　　“洞天一气剑”方尽儒施展神通，凌空一剑。

　　同样是小神通术，在他手能大放异彩。

　　刷刷，数十道剑气如同数十把飞剑刺杀下来，当者披靡，泰纹魔虎们纷纷倒地。

　　这一剑气势逼人，把泰纹魔虎们也震动了一下，前排的泰纹魔虎吓的纷纷后退。

　　方尽儒也称势与他们六人汇合，他潇洒无比，大手一挥：“走。”

　　众人纷纷往山洞而去，他一人独自断后，站在那里，上千泰纹魔虎不敢越雷池一步。

　　这一刻，所有玄士心中震动，无不佩服方尽儒的威严和实力。

　　“哇吼！”泰纹魔虎王更怒了，发出连连咆哮，崔促手下进攻。

　　泰纹魔虎们缓过气来，狰狞着面容，再次围向方尽儒。

　　方尽儒回头一看，众人都先后逃进山洞了，这才一个转身，嗖嗖，飞步而去。

　　很潇洒的回到洞里。

　　所有人都用崇拜的目光看着他。

　　大家进山洞，都狼狈不堪，像是逃命，只方尽儒进来，如闲庭信步，潇洒自如，要是不管这些同门，他方尽需随时可以离去，再多的泰纹魔虎也拦不住他。

　　这就是玄士中的王者，未来的门中大佬。

　　“我是万花峰的任小乔，多谢方师兄救命之恩。”

　　“我是俞琳，谢谢方师兄，谢谢方师兄。”

　　“我们已经听说了，方师兄运筹帷幄，义助同门，朱大宝拜谢方师兄。”

　　方尽儒一进去，万花峰还活着的六个人，连绵不绝的谢恩。

　　那任小乔的样子，也是恨不能被方尽儒吃了才好。

　　至于想出点子救他们的杨真，此刻已经被所有人无视，一个人站在角落里挖着鼻孔。

　　妈的，说到帅气，方尽儒也不如我啊，怎么就这么遭女人喜欢？

　　杨真挖着鼻孔，十分的不服啊。

　　“谢谢杨师弟。”就在他不服的时候，一股神念传进他脑海中。

　　杨真回头一看，俞琳脸色微红，看了他一眼，然后低下头去。

　　这个被他抱过的女人，总算有点食心，看到杨真也参加了救护，对他表示了感谢。

　　“不用客气，应该的。”杨真总算心里平衡一点，然后他想到一件事：“咦，你们九人，怎么进来后传送到一起了？”

　　没这么巧吧？同一个峰同一个组九个人传到一起。

　　“你不知道？”俞琳有点惊讶：“只要进传送阵的时候手牵手，就可以传送到一起了啊。”

　　“——”晕，我怎么这么笨。

　　“方师兄，外面泰纹魔虎攻的凶猛，董步堂挡不住了，我们是守在这里，还是攻出去？”这时有人向方尽儒请示。

　　他们进来之后，董步堂一个人，挡在门口，凭洞口狭小，到也没什么问题，但是一个人玄气有限，终不能一直战下去。

　　方尽儒闻言，抬头看看众人，若要杀出去，其他人肯定也要跟着他走，带这么多人，那里全部能照顾到。

　　“先把山洞打崩，这些泰纹魔虎没什么智慧，堵住洞口，不到半天他们就会离去，到时我们再打开洞口，离开这里。”俞琳这时说话了，没看出她竟然还懂这些，只是好像脸皮有点薄，说话的时候不敢正眼看方尽儒。

　　你当天收我保护费的时候，脸皮很厚的？杨真怪怪的想。

　　然后，他想到一个问题，女孩子看到心怡的男子，肯定会有点害羞，哎，原来如此。

　　“这位俞师妹说的好，照俞师妹说的做。”方尽儒赞赏的向俞琳点点头。

　　一时场中诸多女子都有点忌妒。

　　方尽儒话音刚落，轰隆，外面爆炸连连，一片地动山摇，董步堂轰塌了山洞，把洞口堵住。

　　地底世界本来光线就暗，洞口堵住，里面更是漆黑一团。

　　“啊——”几个女生下意识惊叫了一下。

　　“不要慌。”方尽儒的声音，好像是黑暗中的明灯，安定诸女的心神。

　　只见了洞内突然出现一团白光，原来方尽儒手中举起大把的白玉。

　　这是传送阵所用的晶石。

　　他拿出一把，甩手一扔，叭叭叭，白玉激射出去，嵌到两侧的洞壁，一时间，洞里柔光遍布，重现光明。

　　杨真定神一看，刚才漆黑一团时，所有女子竟然全贴到方尽儒身边去了。

　　像那谢小雨等两个和方尽儒一起来的女子，都快把酥胸贴到方尽儒的后背，就差抱到一起。

　　“大家休息一会吧，等泰纹魔虎走了，我们再出去。”方尽儒笑着挥手，示意大家休息，他自己往后一步准备坐下。

　　谢小雨连忙从怀中摸出一块雪白的白纱布，放地上一铺。

　　方尽儒毫不客气盘坐在白纱布上。

　　然后杨真等人目瞪口呆看着另一个随他来的女人，和谢小雨一起，从储物袋里，拿出一张桌子，茶杯，水果，如同服侍帝王公子，很快摆满了一桌的美食。

　　这哪里是来比试的，简直和旅游度假一样。

　　连杨真都一时有点羡慕，身边带着几个美女服侍，走到那里都很牛逼的样子啊。

　　“方师兄，我能不能坐这里。”任小乔一看桌子边上还有位置，连忙抢先一步。

　　“任师妹请坐。”方尽儒温柔一笑，看的任小乔眼都直了。

　　杨真终于发现，这斯对女性同门很温柔，对男姓同门不怎么热情。

　　尤其他这种炼骨初期的低级弟子，当然只能老老实实呆在一边。

　　“杨师弟，你也在啊。”人群中突然响起一个惊叫声。

　　“——”杨真莫名其妙回头，原来是朱大宝那家伙，阴阳怪气的。

　　你不是到现在才看到我吧？你想干什么？杨真似乎有点想到。

　　“杨师弟——你和方师兄一起来的？”朱大宝看看方尽儒，看看杨真。

　　“我们在外面遇到的。”董步堂解释，这种低级炼骨初期，怎么有资格和我们方师兄一起？

　　“原来方师兄不认识杨真师弟？我还以为你们早就认识了。”朱大宝微笑，笑的好阴险。

　　妈的，我就知道，杨真暗暗摇头，我好心救你们，你自己找死？

　　“杨真师弟？”方尽儒听到这个名字，慢慢抬起头来看向杨真。

　　“你是那个峰的？”毛双剑冷冷的问杨真。

　　杨真没说话，微笑着看朱大宝。

　　“杨师弟和我们一样是万花峰的。”朱大宝说完，一步后退，站到方尽儒的边上。

　　他的声音还没落下，铮，董步堂反手一抽，一把长剑摸在手上。

　　谢小雨和另一个女子，霍的一下，从地上站了起来。

　　洞中，立刻弥漫着一股杀机。

　　所有人感觉到不对劲了。

　　“你就在约战项飞，并且用两亿拍下日月双环的杨真？”方尽儒微笑，温柔的微笑，但是笑容里，全是杀气。

　　他师傅叶紫衣和项飞的师傅叶玄衣是亲兄弟。

　　这是叶家共同的敌人。

　　虽然杨真境界很低，但是杨真，已经做了好几件事，打了叶家几次的脸。

　　方尽儒来之前，叶紫衣已经说过了，遇到杨真，杀无赫。

　　叶家绝不允许有人挑战他们的威严。

　　尤其是这种小蚂蚁，如果连只小蚂蚁都杀不掉，叶氏的威严何在。

　　他进来最想做的事就是杀死杨真，没想到真会在这里遇到杨真。

　　“我是杨真。”杨真点头，一直盯着朱大宝笑。

　　朱大宝被杨真看的心里发毛，身体情不自禁的老是往方尽儒身边退。

　　他不知道是杨真力主来救他们的，他只知道杨真是叶家敌人，外面有人出了暗红，一千万下品玄气丹加一件上品宝器要杀杨真。

　　他虽然不敢杀杨真，但这个举报，也能有点奖励吧。

　　“即然你是杨真，你还等什么？”方尽儒淡淡的道。

　　“等什么？”杨真也莫名其妙的问？你说的话是什么意思？

　　“你自杀吧。”方尽儒还是盘坐在那里，表情风清云淡，说起自杀，好像是一件很简单的事。

　　“刚才你也算出了点力，自杀之后，回到门派，我会为你请功，说你为救同门，力战恶魔而死，也算死得其所——”

　　自杀吧，这就方尽儒要对杨真说的话。

　　杨真沉默了一会，开口问道：“我能不能先说几句话？”

　　“但说无妨。”方尽儒即便要杀人，还是那么潇洒，那么彬彬有礼。

　　“你好像叶紫衣的一条狗哦。”杨真嘻嘻一笑。

　　“——”所有人为之一愣。

　　没等方尽儒有反应，嗖，杨真身影一闪，转身就往洞里狂奔而去。

　　洞里很黑，他身影一闪，就消失在黑暗之中。

　　“混账”方尽儒这时才反应过来。

　　不是他的反应慢，是他从来没有遇到有人敢这么骂他，一时之间，把他给骂蒙了。

　　回过神来的方尽儒滔天大怒，还盘坐在地上，砰，一掌拍飞了面前的桌子，整个身体如一坐铜钟拔地而起，卷起阵阵狂风，扑进黑暗之中。

　　眼看着方尽儒的身影也要消失。

　　“轰”一只拳头，巨大如牛，力有万钧，如天外来星，飞取方尽儒的面门。

　　原来杨真并没有真走，他一步退进黑暗中，等方尽儒追过来，猛的突袭。


第70章 打成数块

　　杨真的一拳，包含有百万玄气的力量，如果能玄气外放，就相当于养气高手的一击，而且他也起了必杀之心，拳势深沉，迎风呼啸，在小小的山洞里，打出一股尖锐的劲风声，在方尽儒听来，似乎有数百只拳头在高空呼啸，然后汇聚到一起，凝成惊天绝伦的刺杀。

　　“好厉害”方尽儒不但是天才，也是高手，杨真一出手，他就知道杨真是个劲敌。

　　他冲的快，退的更快，不敢轻易硬接杨真拳头的锋芒。

　　“嗖”方尽儒像风一样冲过去，又如闪电般的退回来。

　　他身影在狂退，杨真的拳头也贴着他追杀过来，方尽儒已经看不见杨真身影，他的眼里，只有这只崔命的拳头。

　　“金风细雨剑”

　　方尽儒猛的举手，凌空一点，竟然使出一门大神通术。

　　要知道，在无暇剑派，养气以下，是没有资格学习大神通术的，除非为门派立下滔天的功劳，又或者天才绝世，受门派重点培养的弟子。

　　方尽儒就属于后者，破例学到了大神通术。

　　以他炼骨中期的实力，并不能发挥大神通术的真正威力。

　　但是他凌空一点，刀剑成山，金风细雨，绵绵不断。

　　铮，空中瞬息出现百余道剑气，他们汇成一条洪流，滚滚而来。

　　扑，扑，扑，洞内四周墙壁也在刹那间纷纷破裂，剑气横扫八方，引的地动山摇，方尽儒身后的人，一个个吓的惊慌失措，不停的后退。

　　“大神通术？”杨真看到，并不慌张，你以为你是慕容婉儿？我要你让知道，神通虽强，也要玄气支持。

　　“立马横拳”杨真没有避让，简单一拳，结结实实打进这无尽的洪流之中。

　　他有强硬的身体，百万玄气，只要对方没有强大的法宝，他根本不怕。

　　轰隆，洞中一声巨大的爆炸，杨真的拳头就像一颗流星砸进无尽的风暴，然后爆炸，摧毁所有的风暴，只留下流星的灿烂。

　　“哇扑——”方尽儒一口鲜血，脸色如土，不敢相信，金风细雨剑已经在顷刻之间被杨真一拳打破。

　　此时，他的身形还往后退，而杨真的拳势并没有减弱的痕迹。

　　拳如龙，人如神，杨真这一刻在一众炼骨的眼里，和上古诸神没有什么区别。

　　他们从来没有看到过以拳术打破神通，而且是大神通术的事情。

　　方尽儒还在退，已经退到接近洞口处，猛的一声高歌，身后突然拔地而起。

　　“万古石碑”

　　一座气势恢弘的青紫色石碑出现在他身后。

　　他的法宝，上品宝器，万古石碑出现。

　　这座石碑一祭出来，整个石洞，乌云遮日，阴风呼啸，石碑上面弥漫长着一种万古长存的神秘气息，一看就是无数年前的古老法宝。

　　“杨真，是你逼我的，这件法宝，是我师傅叶紫衣当年在地底比试中得到的远古之物，今天，我就在地底，用它送你归西。”

　　“镇压万古，神魔当立。”

　　方尽儒一声暴喝，挥手遮天。

　　轰隆，那石碑瞬息出现在杨真头顶，好像一座远古的坟墓从天而落，无数恶魔亡灵的悲叫连绵不绝，冥冥中，好似有诸多魔爪，抓向杨真。

　　看起来，这石碑中封印了极其强大的远古恶魔，甚至可能是神魔。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气。

　　因为他已经感觉到了，法宝从天而落，镇压八方，他的拳势，在这件法宝的力量下，显的无比渺小。

　　更可怕是这件法宝中的神秘意志，凝聚出无数亡灵般的黑色气息，好像再现上古神魔的踪影。

　　他肉眼虽然看不到，可是能感觉到那石碑里，有一只只滔天魔手向自己撕裂过来，每只魔手都有恐怖的力量。

　　这件法宝太可怕了？

　　几乎超出了上品宝器的极限。

　　传说中，神魔炼制的法宝只有神魔才能运用，这明显是神魔炼制的法宝，为什么方尽儒可以用？

　　不过这个时候，可没有时间让杨真想杂七杂八的事情。

　　他连忙收拳，反手从腰间一甩，叭，空中一声脆响，一条火龙咆哮而出。

　　“哇吼！”火龙呼啸而上，好似神龙飞舞，嗖嗖嗖，瞬息之间在方尽儒的万古石碑上，连缠几十道，把他的法宝缠的密密麻麻。

　　什么镇压万古的力量，什么黑色的神魔之手，都在侧刻之间化成乌有。

　　“这是什么法宝？”方尽儒等人目瞪口呆。

　　下一刻，呼的一下，整个石碑焚烧起来。

　　烈火焚天，烈焰屠魔。

　　“呜呜——”石碑颤动，隐隐还有神魔的悲叫。

　　“是一条长鞭？上品宝器。”方尽儒神念终于扫到杨真祭出的法宝了。

　　杨真也有上品宝器的。

　　这是上次地底拿到齐火的法宝。

　　上品宝器“麒火金鞭”。

　　因为是上品宝器，没有进入炼骨之前是不能用的，现在杨真终于可以用了。

　　齐火是上古神兽的后裔，他的祖宗与上古神魔出生在同一个时代，都曾经是这个世界最强大的存在。

　　麒火金鞭，一点不比万古石碑差。

　　而且在杨真手上，他的玄气远超方尽儒，施展出的来的威力更强。

　　此子今天不杀，改日成长起来，必是我与师父的大敌，刹那间，方尽儒把杨真视为头号大敌。

　　只见他面无惧色，双手合十，口中念念有词。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　嗡嗡嗡嗡，整个地底都震动起来。

　　随着他的咒语，万古石碑通体颤动，一道道黑色精光破空而起，透过山洞，透过地底，透过无穷无尽的虚空，几乎映射到宇宙的神秘深处。

　　“不好。”杨真感觉到自己的麒火金鞭已经有缠不住万古石碑的痕像。

　　方尽儒不知以什么咒语在沟通远古神魔。

　　石碑如同受到加持，涛涛魔焰冲天而起，神魔的气息越来越强。

　　四周其他玄士现在根本插不上手，在两大高手的对战面前，他们只能纷纷后退，退到洞口，退无可退。

　　他们惊恐的看着方尽儒施展的石碑，就像看到绝世的大魔头。

　　如果有天帝门的人在这里，一定要把方尽儒当成邪魔歪道，黑暗魔门的高手。

　　“知道我为什么这么天才吗？因为我是神魔的后裔，有神魔的血脉，神魔是诸天世界，修练最快的种族，你们人类永远不可能超越我们，受死吧，杨真——你将成为第一个死在我石碑下的天才人物——”

　　随着方尽儒一丝神念传进杨真的脑海中，他的万古石碑再次震动，神魔力量如潮水一样往四周崩发。

　　砰，砰，砰，杨真的麒火金鞭终于支持不住，一寸寸断裂，分成几十段。

　　“好。”方尽儒的手下纷纷叫好，人人大喜。

　　“哇吼——”空中再次出现神兽的长吟。

　　断成几十段的麒火金鞭，好像变成几十条火龙。

　　刷刷刷，穿过方尽儒的头顶，向后面激射而去。

　　“什么？”

　　方尽儒等人脸色大变。

　　没等他反应过来，叭叭叭，数条火龙缠上了朱大宝。

　　明明杨真在和方尽儒交手，并且被万古石碑镇压中，麒火金鞭却突然攻击朱大宝。

　　别说方尽儒，连朱大宝都没来的及反应。

　　“啊——”朱大宝惨叫，全身瞬息起火，数个呼吸不到，整个人烧成了灰烬。

　　“自找死路。”杨真越过方尽儒一举击杀朱大宝，得意大笑，伸手一摄。

　　“嗖嗖嗖”十几条火龙飞回到他手中，重新凝聚，再次变成完整的麒火金鞭。

　　这件法宝，能断而重组，震惊众人，震惊方尽儒。

　　“杀，大家一起上。”董步堂一看，连忙一声狂吼。

　　“铮，铮，铮。”

　　“刷。”

　　谢小雨，毛双剑，等方尽儒带来的五人，甚至连和朱大宝一起来的人都祭出法宝，所有人充满敌意的看着杨真。

　　这一刻，几乎所有人把杨真当成了敌人。

　　“别乱动。”只有方尽儒知道杨真的厉害，连忙出声阻止。

　　这些人上来，只会自取灭亡。

　　果然，他话音未落，杨真一声长笑。

　　“百步成影。”

　　嗖，杨真身影不顾头顶镇压而来的万古石碑，身体像一条神龙出现在董步堂的面前。

　　“万花如梦”董步堂双眼猩红，一剑而来，刷，一件下品宝器在他手上刺出万朵白花，剑影如雨，每一剑都刺向杨真的要害。

　　他立功心切，看着杨真头顶有万古石碑镇压，不相信杨真还敢分出心来对抗自己。

　　但见杨真猛的往前一步，根本不管头顶的万古石碑，‘石破天惊。’

　　砰，一拳打向董步堂的剑术之中。

　　这一拳打出来，场上形势顿变，整个天地都随着这拳势而动，好像真的打出石破天惊变化出来。

　　董步堂心神一颤，手腕振动不止，迎面感觉到无穷的力量像打破诸天的玄气，层层涌动。

　　炼骨初期的杨真，竟然打出玄气外放的力量。

　　董步堂真的惊呆了。

　　看杨真的拳势，几乎相当于把体内的玄气都打了出来。

　　完全相当于养气高手的一击之力。

　　“石破天惊啊？”董步堂惊叫，想后退。

　　“砰，砰。”他的剑气率先破碎，无数剑影在杨真的拳下化成落雨。

　　董步堂连忙收剑，飞退。

　　但是杨真的拳头追着他而去。

　　洞中狭小，根本没有他躲闪的地方。

　　“砰”杨真追上董步堂，一拳打在他的身上。

　　“啊——方师兄——”董步堂不甘的惨叫。

　　“扑哧”整个身体在众目睽睽下分成数块。

　　杨真一拳把他打成数块。


第71章 天命一刀斩

　　“畜牲。”方尽儒看的肝胆俱裂，根本没想到杨真这么无耻，突然大下毒手，击杀方尽儒的人。

　　他有心阻挡，但是速度不如杨真。

　　杨真打爆董步堂后，他的万古石碑才镇压到杨真的头顶。

　　“轰隆”这时万古石碑失去麒火金鞭的对抗，也镇压下去，眼看都要碰到杨真的头顶。

　　“龙帝大封印”杨真不急不忙，另一只手凌空一抓，神龙咆哮。

　　“哇吼！”在方尽儒的眼中，一只龙头咆哮九天，气吞山河，龙嘴一张‘啵’，把方尽儒封印了。

　　镇压万古的万古石碑瞬息与主人失去联系，无穷的力量也倾刻消失。

　　“叭”杨真反手一鞭，抽在头顶。

　　失去主人意志，没有力量的万古石碑，像废铁一样飞出去，扑通，撞墙落地。

　　原来杨真敢无视万古石碑，就是打算用龙帝大封印，击杀方尽儒。

　　他先杀董步堂，然后封印方尽儒，接着抽走万古石碑。

　　这时就见杨真眼中闪过一丝狠毒之色，用力一捏，打算杀死封印方尽儒。

　　但是方尽儒是个天才。

　　被杨真封印的瞬息，他几乎吓晕。

　　这是什么神通？无上封印？捉拿一切？

　　杨真此子不杀，天理难容，等他成长起来，无暇剑派还有我们师徒立足之地？

　　这一刻，他杀杨真的心比项飞还要堪。

　　而且他感觉到自己的危险。

　　被人封印，像个水泡一样拿在手上，这是多么可怕的事？

　　更可怕的是，杨真的神通听都没有听过。

　　他几乎没有一点迟疑，也怪杨真多做了一件事。

　　杨真要是先捏死他，再一鞭打飞万古石碑好了。

　　杨真怕万古石碑压到自己，所以先打飞了石碑，再想捏死他的时候。

　　方尽儒张嘴一吐，嗖，一道符宝祭了出来。

　　这是叶紫衣给他最后的保命符。

　　天级神通凝练而成。

　　“天命一刀斩”

　　无暇剑派五门天级神通之一。

　　这门神通，现在整个无暇剑派只有掌教至尊叶传神练成。

　　这道符宝，也是叶紫衣为他找叶传神求来的。

　　这是掌教至尊亲手炼制的符宝。

　　方尽儒反应快，用的及时，抢在杨真捏死他之前，祭出符宝。

　　“刷”

　　一道白色的刀光在刹那间击破封印。

　　一刀斩天，一刀夺命，天地命运，都在一斩之间。

　　天命一刀斩的威力展现。

　　刀光如同一条命运的长河，覆盖整个山洞，浩浩荡荡的力量从刀光中崩发出来，摧毁面前的一切。

　　轰隆，他们所在的山洞瞬息崩溃。

　　方尽儒符宝祭出，威力惊天动地，把整座高山打的崩塌下来，现场一片狼藉。

　　从远处看去，一座山头顷刻之间被削掉了一大半。

　　外面的蹲守的上千泰纹魔虎吓的四散而逃，上百只距离这座山太近的泰纹魔虎没有来的及逃，被崩塌的山石掩埋起来。

　　在一片废墟中，方尽儒第一个飞出来。

　　他伸手一招，把万古石碑招入手中，抬头看去，四周泰纹魔虎密密麻麻的聚集在十几步外，它们表情惊恐的看着刚刚发生的惊变，看到有人出来，又想冲过来，又不敢。

　　接着，废墟中间，一个一个，谢小雨，任小乔，俞琳，陈正明，那对与杨真一起来的男女炼骨，纷纷跳了出来，全部神色惊恐。

　　杨真呢？被他杀了？

　　大家都出来了，就是没看到杨真。

　　“方师兄神通盖世，杨真简直自寻死路——”陈正明心有余悸的上前大拍马屁。

　　朱大宝和他一起来的，只因为举报了杨真，被杨真当场烧成灰烬，陈正明想想都害怕，还好自己没有说。

　　看现在的情况，杨真似乎死了，他连忙站出来拍马屁。

　　方尽儒脸色阴沉，突然道：“他还没死，只是身受重伤。”

　　“什么？”众人皆是脸色一变。

　　杨真在天地一刀斩的正前方，承受了全部的力量，这样都没有死？

　　“我的天地一刀斩，从封印中斩杀出去，击破封印后，耗掉了六成的力量，斩到杨真身上，只有四成的力量，他没有死，他还在里面——”方尽儒死死的盯着大片废物墟，神念不停的在里面寻找。

　　原来刚才他被封印，他的符宝首先要击破封印，所以消耗了一大半的力量，再斩到杨真时，已经杀伤力大减。

　　如果就在外面，杨真在天地一刀斩的前方，那就非常危险。

　　要不是我被封印，刚才就一刀斩杀了杨真。

　　这杨真太可怕了，他那门是什么神通？简直超越了我们门派的天级神通。

　　早知如此，刚才一上手就要用天命一刀斩把他击杀，如今被他逃走，后患无穷。

　　现在杨真才炼骨初期就能封印我这个炼骨中期，等他到了通灵，谁是他的对手？掌教至尊叶传神也要被他一把封印，活活捏死了？

　　方尽儒越想越可怕，越想越要杀死杨真。

　　不见到杨真的尸体，他是不会安心的。

　　现在一定要想尽一切办法也要把杨真找出来，称杨真身受重伤，他方尽儒才有机会杀死杨真，也许还能得到杨真身上的秘密，如果学会杨真那门惊天动地的神通，他方尽儒早晚有点要超越师父叶紫衣。

　　方尽儒越想，越迫不及待。

　　“帮我把这上面的废墟清除干净，活要见人，死要见尸，我一定要知道杨真在那？”方尽儒对身边的人疯狂下令。

　　没有人敢说不。

　　刚才方尽儒和杨真的交手，虽然只是电光火石，几个呼吸，但是力量惊天动地，根本不是他们这些人能抵抗的。

　　众人连忙清扫大片的废墟。

　　“哇吼——”这时外围一直没敢动的泰纹魔虎群动了起来。

　　魔虎王在虎群中一声咆哮，大批泰纹魔虎开始向他们围过来。

　　“不知死活。”方尽儒大怒，眼睛通红。

　　轰隆，万古石碑镇压过去，直接出现在那泰纹魔虎王的头顶上空。

　　“吼——”群魔乱舞，魔焰冲天，如同上古神魔再临人间，无穷的力量镇压下去。

　　扑哧一声，那只咆哮如雷的泰纹魔虎王，当场被石碑压成烂泥。

　　“呜呜——”泰纹魔虎们齐齐发出悲鸣，原本向他们围过来的虎群，马上像潮水一样后退，一会功夫，就走的干干净净。

　　魔虎王一死，群魔也撤退了。

　　众人看向方尽儒，又是恐惧，又是害怕。

　　原来你早就可以一击杀死泰纹魔虎王，刚才却不出手。

　　但是也没有人敢责问方尽儒，方尽儒现在在火头上，谁敢自寻死路。

　　大家拼命清扫，很快清出大片大片的空地，原本是一座高山的地方，几乎被他们夷为平地。

　　“方师兄，你来看。”陈正明突然大喜。

　　众人连忙围过去。

　　地面上出现一块非常平整，光滑，并且画着神秘图案的石板。

　　这里是地底世界，地面一向崎岖不平，但是在这座山下，竟然埋着这样一块特别的石板。

　　看看石板的位置，正好离他们刚才石洞附近。

　　刚才这么多人在石洞里，竟然没有人发出地面有异。

　　“画的什么？”任小乔蹲下去，在石板上摸了摸，不知道是摸到了什么机关。

　　“卡卡”地板往里一翻，出现一个地下漆黑深洞。

　　“原来他逃到里面去了？”方尽儒咬牙切齿，同时也震惊，这下面会是什么？

　　正要带自己人跳进去，突然想到陈正明这些人，这些人都站在边上，似乎没打算下去。

　　“下去，你们先下去。”方尽儒阴阴一笑：“谁和我一起击杀杨真，重重有赏，不但有一千万下品玄气丹，加一件上品宝器，还要向我师父禀报，收他为徒。”

　　“什么？”陈正明和任小乔等人闻言，俱是眼睛大亮。

　　被叶紫衣收为徒弟，这是无数门人一生的梦想。

　　“他已经身受重伤，不能再战，不然话，也不会立刻逃走，现在你们任何一人，只要找到他都可以轻易击杀，这样的功劳，举手投足的事情，这是方师兄给你们的好机会。”方尽儒的手下，毛双剑知道他们担心什么，极尽诱惑之词。

　　事实上方尽儒也说了，杨真胸前中刀，血肉分开，整个人差点被一刀斩成两段，虽然没死，也离死不远了。

　　如果在地面上，方尽儒就一人去追了，他就怕下面地方太大，又有什么机关，所以要找几个替死鬼下去一起。

　　人是有贪念的，尤其这些玄门的人，谁不想一步登天，长生不死。

　　方尽儒的话诱惑着他们。

　　那对和杨真一起来的男女对视一眼，毫不犹豫的点了点头。

　　接着任小乔，陈正明等四个万花峰的人也点了点头，只有俞琳在犹豫不决。

　　“俞琳你想什么呢？小流氓在万花峰就对你动手动脚，无耻败类，人人得而诛之。”任小乔还记着万花峰发生的事。

　　“就是，你不肯帮忙，就是想和叶师兄做对了？”陈正明说的更赤裸。

　　话说到这个份上，俞琳哪里还敢说不，只能弱弱的来一声：“听方师兄号令。”

　　“哈哈，好，好，大家同心协力，铲除杨真，我师父知道，一定会有天大的赏赐，走。”他大手一挥，陈正明很自觉的带头，嗖，跳进洞中。

　　众人鱼贯而入，方尽儒走在最后，眼神阴沉，然后拿出一块玉符，叭，捏碎之后，才进入洞中。


第72章 神秘的尸骸

　　杨真此时在那呢？

　　他一时大意，差点被方尽儒的符宝击杀，而且还白白浪费一条神龙，现在他体内的神龙又变成五条，其中一条还没有长大。

　　天地一刀斩威力惊天，杨真慢了半拍，被方尽儒一刀斩破封印，然后一刀斩到他的身上。

　　如果不是他有中品宝器的身体，他的身体会碎的比这座山还要彻底。

　　现在虽然没碎，但那一刀气势如宏，扑哧一下斩在杨真胸前，杨真整个身体从中一分为二。

　　他摔出去的时候，低头看去，肉眼都能看到自己的心脏。

　　因为这一刀，斩开了他的前胸，斩断了他的骨骼，他连自己的心脏都可以看的清清楚楚。

　　他几乎以为自己要被一刀两断，然后死亡，但是中品宝器的身体，还有他体内的神龙在保护着他。

　　“哇吼！”危急时刻，神念中一声龙吟，五条神龙化做一股轻烟在他变成两段之前，瞬息包裹了他。

　　卡卡卡，他的身上，出现一层金黄色的龙鳞铠甲。

　　这在他第一次遇到神秘意志的时候曾经出现过的东西。

　　铠甲保护他不被一刀两断。

　　扑通，他重重的摔在地上，痛的吱牙咧嘴。

　　这时，山崩地裂，整个高山被天地一刀斩斩的崩塌，无数碎石掩盖下来。

　　杨真慌张收起自己的上品宝器麒火金鞭，然后挣扎着往后翻滚，他记得这洞很深，想往深处逃去，但突然就觉的自己的手在黑暗中摸到一个花纹。

　　这是什么地板，这么整齐，还有雕刻的花纹。

　　卡，卡，地板一个翻转，杨真扑通一声，又掉了下去。

　　下面不深，也就五六丈左右的高度。

　　可重伤的杨真摔下去，摔的口吐鲜血，双眼发黑。

　　他第一件事就是抬头查看，查看四周的环境。

　　下面竟然比刚才的石洞还要明亮，看起来像一条通道，宽有一丈，无论墙壁地面，棱角分别，整齐平滑，一看就是精工打造。

　　头顶处每隔数丈，会有一块放着白光的玉骨嵌在壁中，看起来像是什么动物或妖兽的骨头，可惜杨真不认识。

　　而且他现在也没空管这些东西，他摇摇晃晃站起，捂着胸口，生怕心脏突然掉了出来，然后往前急走。

　　他需要时间，需要地方，然后隐藏起来，等待伤势的修复。

　　他觉的这次伤的太重，可能不是一时半会能恢复的。

　　而上面，方尽儒很有可能下来找他。

　　如果是一般的人，会害怕杨真的龙帝大封印，说不定就转身逃走了。

　　但是方尽儒是个天才，也是个胆大包天的人，知道杨真重伤，一定不会放过这个机会。

　　杨真猜对了，他走后不到一会儿，方尽儒就带着人找到下面。

　　杨真摇摇晃晃的往前走，他现在这样子被人看见，绝对要把他当成鬼怪。

　　胸前被一刀剖开，白骨森森，血肉模糊，心脏都能看见，这样还能走路，还能活下去，完全不可思议。

　　这要归功他体内的神龙力量，神龙们在关键时候结成龙鳞铠甲，保护他没有被彻底一刀两断，脱离战斗之后，神龙们又开始修复他的身体。

　　骨骼愈合，血肉再生，他一边走，伤口一边在修复。

　　过程其实有点痛苦，但是杨真很兴奋。

　　只要活下来就好，活下来，还有机会报仇。

　　他走在这条通道里，发现通道很长，走了一会，神念往后一扫，咦，发现一个问题，这里竟然能隔绝神念。

　　暂时来说是好事，虽然他不知道后面的情况，后面如果有人追进来，也扫不到他的踪影。

　　随着伤口的愈合，杨真也加快了速度，大概一共走了一百多丈，前面霍然大亮，好像到了出口。

　　出口悬在半空，杨真走到出口，探出一个头，自己离地面大概有十几丈高，再仔细一看，嘶，脸色大变，双脚发软，差点从上面一下子掉了下来。

　　他觉的自己从一个世界，来到了另一个世界。

　　下面是一片浩瀚无边的荒原，横躺着一具巨大的骸骨，巨大到令他不敢相信的骸骨。

　　骸骨的头颅就在他的脚下，它双眼垂闭，捷毛密布，脸上的表情，安详宁静，栩栩如生，如果不是感受不到他的生命气息，杨真都要以为他在沉睡之中。

　　整个头颅趴伏在地，高达十几丈，一只眼睛比杨真身体还要巨大。

　　“这是什么？”杨真心中震惊无比，嗖的一下，跳到头颅上面，抬头往前看去，后面连绵无尽，一眼看不到头，根本不知道他的身体有多么巨大，多么长。

　　难道这是上古神魔的尸体？

　　古书传说，上古有神魔，举掌能遮天，伸手可摘月，身材巨大，强横无边，就算死后，都能演化成一颗颗星辰或新的大陆，点缀浩瀚的星空。

　　甚至有人说过，连他们天帝大陆，都可能是一位无敌大人物死亡之后演化出来的。

　　不对，这是？

　　杨真回头，看到自己钻出来的地方。

　　那条通道他走了一百多丈，然后钻出来到了这个地方。

　　现在回头一看，妈的，竟然是一只角。

　　这只角，有一百多丈长，通体黝黑，闪发着阴寒的光芒，他刚才就是从这只角里钻出来的。

　　而且，在头颅的另一边，几十丈外，还有一只角，和这只角一模一样，如同是一对。

　　两只角都断了，距离头颅不远处。

　　“龙角？”

　　“神龙？”

　　上古神龙的尸骸？

　　杨真终于知道脚下踩的是什么。

　　他站在一具神龙的尸骸上。

　　神龙的尸体，延绵无尽，龙头就在他的他脚下，龙尾一直往前延伸，不知长达多少里。

　　这是一条巨大无比的神龙尸骨。

　　而且这条神龙不知存在了多少万年，历史的尘埃遮盖了他骄傲的龙鳞，看起来身上一片泥石，通体漆黑，如同一具古老的化石。

　　轻轻刮开那层化石一般的灰尘，里面的龙鳞闪闪发光，映照人的眼神。

　　每片龙鳞都比他的巴掌还大，他轻轻摸了一片龙鳞，就摸了一下，轰，一股强横的意志冲进他的脑海里。

　　“是谁，敢亵渎我的身体，渺小而无知的人类——你这是自寻死路——”

　　“我了个去。”扑通，杨真心神震撼，一头载倒。

　　从神龙的尸骨上，摔到地上。

　　“啊呀！”

　　杨真摔了下来，又惊又怒。

　　那片龙鳞，他只是摸了一下，却有一股恐怖的意志冲击着他的心神。

　　虽然这意志似乎不会杀人，但是杨真有种感觉，自己再胡乱摸碰，说不定真有大难临头。

　　死了不知多少万年，他还有这么强横的意志，维护自己的尊严，如果活着，他会多么可怕？

　　古书上说，上古有神龙，张口可以吞下日月，翻江倒海能摧毁一个国度，这是真的，这是真的。

　　“到了，前面有光。”就在杨真心神震动，异想连连的时候，他听到头顶有人说话。

　　追来了。

　　方尽儒他们也从那只龙角追了出来。

　　不好，要先躲起来。

　　杨真现在伤势未复，要再和人动手，心脏都会跳出来。

　　他左看右看，四周全是荒野，前面更是灰蒙蒙的一片，根本不知道前面除了龙身，还有什么。

　　先找个地方躲起来再说。

　　咦，这里不错。

　　龙头不远处，有一只龙爪无力的垂在地面。

　　巨大的龙爪，像一座小山，盘曲而立，每个指甲比杨真身体还大，因为躺在这里不知多少万年，上面布满了层层灰尘，掩盖了龙爪的光亮。

　　杨真身材瘦小，弯腰一钻，挤了几下，正好从指甲缝里穿了进去，再胖一点的话，估计都挤不进来。

　　“快点修复，快点修复。”杨真躺在里面，双眼微闭，全力进入疗伤状态。

　　“哇吼！”体内五条神龙咆哮不止，在他身体全面游动，一点一点修复他的伤口。

　　“这是什么地方？”陈正明站在龙头上面，同样和杨真刚来时的震撼。

　　任小乔，俞琳等人都站在方尽儒身边，众人神色各异，但是一样的震惊。

　　“龙角，我们钻进来的地方是龙角？”

　　“那边还有一只。”

　　“天啊，这是神龙的尸体，真正的神龙啊。”

　　“发财了，听说神龙尸骸全身是宝，就算是龙鳞都是制作灵器的材料。”

　　“万妖宗的无上灵器，就是一件以龙鳞炼制的宝衣，穿在身上，万法不伤——足以于不败之敌——”

　　众人你一言我一语，又是兴奋又是激动。

　　连方尽儒也惊呆了。

　　他完全没想到，在地底下面的地底，还会遇到神龙的尸体。

　　这具尸体拿出去，绝对惊天动地。

　　尸体的珍贵，已经超过一件上品灵器，足以引起六大玄门关注，到时，恐怕天下玄门都要找到无暇剑派的头上，天帝大陆变的腥风血雨都有可能。

　　“神龙也有区分。”俞琳这时说话了，说话的声音都在颤抖，看的出她一样激动。

　　她好像看过很多古书，懂的比别人更多。

　　“古书上记载时间以纪元为数，一个纪元为六十亿年，十个纪元之前为太古，五个纪元之前为远古，一个纪元前为上古，我们天帝大陆形成于数亿年前，连一个纪元都没有到——”

　　“远古之时，神龙与诸天神魔并立于世，纵横天地，逍遥自在，他们身上的东西珍贵无比，别说龙鳞，就算一根龙毛，都是练制神器的材料。”

　　震惊，众人再次震惊。


第73章 鲲龙飞天魔

　　杨真也听的清清楚楚，原来灵器以上，还有神器，那么通灵之上，会是什么境界？

　　“你也说我们天帝大陆形成不过数亿年，一个纪元都没有到，那肯定不是上古时代的神龙，更不可能是远古的神龙。”方尽儒似有所思：“我也看过古书，远古的神龙只有聊聊几只，到了上古，神龙形成十六个种族，六十四类，数以亿计——”

　　“我看这条神龙，身体修长，连绵无尽，应该是蓝龙一族中的‘飞天蓝骨龙’。”

　　方尽儒也在卖弄他的才华：“古书有言，飞天蓝骨龙，体长一万八千丈，瞬行千里，纵横九天，是龙族中飞的最快的一种。”

　　“方师兄博古通今，让我们汗颜。”毛双剑一记马屁拍了上去。

　　“方师兄博学多才，人中之龙。”任小乔也连忙跟上。

　　“妄自尊大，自以为是，哈哈哈。”众人马屁刚拍下，突然远处一声长笑。

　　刷，所有人目光看过去。

　　却见他们对面不远处的另一只龙角里，嗖，跳出一个人来。

　　妈的，又来一个？虽然神念在这里不能用，但是杨真也听的清清楚楚。

　　又来了一个同门，一个炼骨后期的少年。

　　这少年看起来只有十三四岁，个子矮小，脸孔稚嫩，从龙角里跳出来，一步跳到龙身上，和方尽儒他们迎面相对，距离不到几十丈。

　　“于师兄。”

　　“于师兄。”

　　“见过于师兄。”

　　方尽儒身边竟然好多人认识他，尤其是那对开始和杨真一起的男女，更是恭恭敬敬的叫他。

　　如果杨真要是看到他这么年轻，肯定会微微震惊。

　　如果玄士们原意，他什么年纪进入神力期，就可以保持什么年纪的容貌，看这少年才十三四岁，也就是他十三四岁的时候就进入神力了，绝对是少年天才。

　　“于传仙？你怎么也来了？”方尽儒认得他，脸色一沉。

　　原来是他？杨真听到这个名字，终于知道是谁了。

　　这人叫于传仙，他的父亲是门中内丹长老于伤神。

　　于伤神当年和掌教至尊叶传神同一天入的门派，拜的同一个师父，不过两人的际遇又大不相同，叶掌教一心修练，神通盖世，最后晋升通灵成为掌教至尊。

　　于长老迷恋红尘，先后娶了门中一百零八个玄门女子为妻妾，打算生一百零八个子女，以无暇剑派的一百零八峰名字为子女取名。

　　结果不知为什么，竟然一个都生不出来，一直到十八年前，他在世俗皇朝又找了个女人，结果就生下于传仙，从此如获至宝，捧在手心。

　　于传仙和方尽儒一样，都是门中的天才少年，身后有巨大的靠山。

　　“真奇怪，这难道是你家的地方，连龙和魔都分不清，还敢妄自尊大——”于传仙再次哈哈大笑，一点也不把方尽儒放在眼里。

　　“你说什么？”什么龙和魔？方尽儒暗叫不好，可能看错了。

　　“这叫‘鲲龙飞天魔’，是上古神魔和龙族的异种，出身之后拥有神魔和龙族两种血脉，后来被龙族遗弃，成就神魔，是上古诸位神魔之王最喜欢的坐骑，能一飞千里，纵横诸界，方师兄，你身为本门炼骨第一弟子，不要整日沉迷修练，多读读书也是好事，省的让人误会你不学无术，只会杀人——哈哈哈！”

　　不学无术？方尽儒听的脸色气的通红，要不是符宝在对付杨真时已经用掉，当场就要发作。

　　原来是神魔，不是龙族，杨真也认错了。

　　不过来的于传仙竟然和方尽儒是对头，杨真也是大喜，快吵吧，快吵吧，最好你们大打一番，我再出来收拾残局。

　　“原来是鲲龙飞天魔，上古神魔，价值无双，拿了出去，天下玄门都要震动——”方尽儒也能隐忍，于传仙羞辱他，他也没有发作，因为他知道，杨真就在边上，杨真不死，他心不安。

　　“拿出去？你疯了？”于传仙冷笑：“这具尸骸比整个天帝大陆的玄门加起来还要值钱，你拿出去，无暇剑派都要被人铲成平地。”

　　“更何况，他根本就拿不出去——”于传仙摇头：“很多年前，在我父亲炼骨期的时候也来过这里，根本拿不动他，他虽然死了不知多少万年，但是意志依然还在，神魔的尊敬不容亵渎，就算是通灵高手，也不可能把他从这里带出去。”

　　“等我父亲晋升内丹，再次找到这里，费尽心机，只拿出去一根胡须，后来练成一件中品灵器——”

　　“原来于长老名扬天下的法宝‘化神鞭’就是这里的一根龙须练制？”方尽儒贪婪的看了看下面。

　　鲲龙飞天魔像龙头一样的下巴下，无数密密麻麻的胡须贴在上面，拔下一根，就是一件灵器，我的天啊，这是多么无穷无尽的财富。

　　于传仙说比天下玄门加起来都值钱，完全没错。

　　“于传仙，你父亲好大的胆子，发现这样的宝藏，竟然不向门派禀报，父亲拿过了，现在又叫你这个儿子来拿？”方尽儒震惊之后，回过神来，先给他扣一顶大帽子再说，这样身边的人，等会只能助自己，不会助他。

　　“告诉门派，也许会是一种灾难，越少的人知道越好。”于传仙微笑：“方尽儒，你不是打算要搞的天下皆知吧？”

　　“这——”方尽儒眼珠转了几下，似乎在考虑什么，然后道：“好，见者有份，你再次找到这里，肯定有什么办法，从这里拿东西出去？给我一份，我自然不说。”

　　他很聪明，于传仙一个人找到这里，肯定有什么办法从这里拿东西出去，所以他也要一份。

　　“好，没问题——”于传仙眼光扫过方尽儒身边的人：“见者有份。”眼中闪过一丝寒意。

　　任小乔她们也是大喜，我们也有份？哈哈哈，发财了。

　　不过他说归说，半天不动，反而蹲下身子，和杨真刚才一样，抹开鲲龙飞天魔背上的灰尘，看里面的龙鳞。

　　“还等什么？”方尽儒急问。

　　“等人，要取鲲龙飞天魔身上的东西，就要等这个人。”

　　“是谁？”方尽儒莫名其妙。

　　话音未落，噔噔，于传仙进来的龙角里，传来迅急的脚步声。

　　一会功夫，又伸出一个头来。

　　“于师兄。”这人看到于传仙大喜，但是再一看鲲龙飞天魔背上站着这么多人，顿时愣了下。

　　“关怒刀？”方尽儒眼皮一跳，又一个天才少年。

　　“关怒刀？”杨真觉的好笑，这小子也来了？

　　“你怎么才来？我都到了一会？不是给你坐标了？”于传仙有点不满。

　　“妈的。”关怒刀从龙角里跳了出来，骂骂咧咧：“路上遇上一个混蛋，神通厉害，把我的法宝都抢走了，还好储物袋没有被抢，不然都找不到这里。”

　　“什么？”于传仙一听，率先看向方尽儒。

　　方尽儒也似有所悟，看向关怒刀。

　　于传仙认为，能在关怒刀手里抢东西的，门中的炼骨，屈指可数，不对，方尽儒抢了东西，一定会杀人：“是谁？”

　　“他说他叫杨真，万花峰杨真。”关怒刀咬牙切齿：“于师兄，要是遇到他，一定要把帮我把他锉骨扬灰，解我心头之恨。”

　　“果然是他。”方尽儒也是怒目崩发。

　　“方师兄见过他？”

　　“小畜牲被我打的重伤，逃到这里，我们就是追着他进来的，这小子就在这里。”方尽儒道。

　　“什么？”关怒刀和于传仙同时一愣。

　　于传仙最郁闷，这小子走狗屎运了，随便跑一下，跑到这里来，害人不浅，要不然，他们也不用面对方尽儒。

　　“把他找出来，找他找出来，我要杀了他。”关怒刀暴跳如雷，他一身的财富，被杨真打劫光了，想想都生气。

　　“别冲动。”于传仙摇头：“这下面有很强大的禁止，如果往前走，永远也走不到头，神秘无比，一旦迷路，就回不来了，这里别说藏一个人，藏上一百万人，也不容易找出来。”

　　要知道他们眼前这鲲龙飞天魔的尸体巨大无比，就他的肚子下面能呆几百万人，更别说这里的荒原了。

　　“一定要找出来。”关怒刀咬牙切齿：“不然就白跑了。”

　　“为什么？”于传仙瞪着他：“你不会？”

　　“黄金也被他抢了，这个神经病，竟然把我的黄金也拿走了。”

　　“草。”于传仙大怒。

　　黄金，是世俗很重要的货币，但是在玄门根本没什么用，也很少有人会收集，偏偏他们在这里想拿走这鲲龙飞天魔身上的东西，就要黄金。

　　没想到，黄金被杨真拿走了。

　　“黄金有用？”方尽儒听清楚了。

　　“鲲龙飞天魔活着的时候，喜欢吃贵重的金属和珍稀材料，所以我们找来了黄金，只要把黄金放在他的身边，黄金就会气化，被他吸收进他的身体里，他的身体马上就会松动，有到时，就有一定的机会取下他的鳞片，或胡须——”于传仙皱眉：“我们好不容易带了点黄金进来，现在被这小子一下全抢走了，一定要把他找出来。”

　　“你们谁有黄金的？”方尽儒回头问任小乔，俞琳她们。

　　众人摇头，大家在无暇剑派，没什么事五十年都不会去世俗一次，要黄金干什么，再说到世俗，不买贵重的东西也不需要黄金，还有他们玄士，要买东西，还需要黄金吗？

　　“一点点也没用，我们这次用了几年时间在世俗凑了十万两黄金，也只够在这里取几片龙鳞。”

　　“找不到杨真，只有等五年后再来了。”

　　门派比试五年一次，这次要是找不到杨真，五年之后，杨真不知成长到什么高度？方尽儒当然不肯。

　　“大家分头找，一定要把他找出来。”

　　这里神念不能用，对他们来说非常麻烦，很难找出一个躲起来的人。

　　方尽儒话音刚落，噔噔噔，龙角里又传来脚步声。

　　还有人？今天什么日子？

　　大家全扭过头，盯着龙角。

　　这是杨真和方尽儒进来的那个龙角。

　　一会功夫，探出一个头来。


第74章 小鲲龙

　　“方师兄，我来了。”

　　“项飞，来的好。”方尽儒心中舒了口气，原来他刚刚进来时，在外面捏碎了一块玉简，就是沟通了项飞，让项飞到这里来追杀杨真。

　　他一个人不敌，找来项飞。

　　现在好了，对面有于传仙，关怒刀，他们这边也有两个人。

　　这四个人，都是门中的年轻天才，炼骨中的佼佼者。

　　今天，可谓天才云集。

　　“项飞？”于传仙不屑的看看项飞：“这个就是叶玄衣刚收的徒弟？”

　　项飞之前没什么名气，拜师叶玄衣后，才一飞冲天，明显不如他们三个。

　　“诸位师兄好，小弟正是项飞。”项飞语气恭敬，笑眯眯的。

　　项飞来了？杨真此时也到了急要关头，胸前的伤口正在复原。

　　哈哈哈，好，项飞来了，今天正好，新仇旧账一起算了。

　　时间，我需要时间，杨真现在就需要时间来给他恢复伤势。

　　“杨真这小畜牲在那里？”项飞和杨真一样，第一个目标就是杨真，他太了解杨真了，现在不杀他，将来就是他的死期。

　　“小畜牲就藏在这里，我们一定要把他找出来，他不但是你们的敌人，也抢了我们的黄金。”

　　什么黄金？项飞莫名其妙。

　　“你没看到这条鲲龙飞天魔，他身上珍宝无数——”方尽儒向项飞解释了一遍，心中还是有点鄙视项飞。

　　不知为什么叶玄衣要收他，根本没什么特别之处。

　　“我有黄金，二十万两够不够？”项飞听完，笑道。

　　“什么？”

　　“这么多？”

　　众人都大吃一惊。

　　原来项飞这斯，不久前和杨真一样出门派任务，到世俗皇朝，处理完后，皇朝的太子知道项飞在无暇剑派有点地位，想把自己的一位儿子送来无暇剑派，向项飞贡献大量的黄金。

　　项飞入派也才几年时间，想想自己以前家里穷的没什么钱，这次有机会捞点黄金，放在储物袋里也很养眼，没事看看倒也不错，于是便收了下来。

　　“够了，够了。哈哈哈，果然天无绝人之路。”于传仙大喜：“先拿珍宝，再杀杨真。”

　　“等下。”方尽儒当然不肯。

　　他抬头看看项飞，一字一字道：“先杀杨真，再拿珍宝。”

　　杀杨真的事，刻不容缓，势在必行，方尽儒有一种感觉，别说今天，就算现在不杀，过一会杨真就会杀他。

　　他对杨真有一种恐怖，他知道杨真的可怕。

　　“先杀杨真，再拿珍宝。”项飞也马上点头，他与杨真，同样势不两立。

　　“你们——”于传仙皱眉，他和杨真可没什么深仇，而且很乐意看到杨真让方尽儒难受。

　　不过杨真打劫关怒刀，也算有了小磨擦。

　　“想把杨真找出来，也不是一时半会的事——”

　　“我不管，找不出杨真，我们宁愿再等五年。”方尽儒向项飞使眼色：“我们不在乎这里的珍宝，一定要杀杨真。”

　　“没错，方师兄说的对，杨真一定要死。”项飞恶狠狠的。

　　“于师兄，杨真抢了我们黄金，不如先把他找出来，杀了再说。”关怒刀也记着杨真的仇。

　　于传仙无奈。

　　“我们和杨真没这么大仇，珍宝才是我们的目的。”

　　关怒刀愣了下：“我知道，但是杨真抢了我全部财产，而且我们没有黄金，就白跑一趟，难道真的五年后再来？这两个混蛋，出去之后，肯定会向门派告发，到时我们可能再也进不来了。”

　　“没错，你们不敢杀杨真，我们就不会出黄金，大家一拍两散，五年后再来。”方尽儒说话没有一点余地，杀杨真之心，日月皆知。

　　“好，先杀杨真，再取珍宝。”最后于传仙也没办法，只好认了。

　　先杀杨真，大家达成共识。

　　“找出来，一定要把他找出来。”项飞疯狂的叫，他等这天，也等了很久。

　　自从杨真晋升玄士，他一直被杨真压着，今天，终于可以扬眉吐气，制杨真于死地。

　　众人纷纷从鲲龙飞天魔身上跳下来，开始寻找杨真。

　　“你们这么找，找到什么时候？”于传仙冷笑：“找足一个月都未必找的到他。”

　　“你有什么办法？”方尽儒问。“这里神念只能交流，不能覆盖四方，除了靠我们的眼睛，还有什么办法？”

　　“看我的。”于传仙鄙视方尽儒，手心一翻，摸出一只小狗。

　　“这是——”项飞不认识。

　　“这是灵珍狗，擅长追踪活着的人和妖兽，杨真只要不死，还在这里，就能找出来。”于传仙挥手放地上一放：“旺财，去，把隐藏的人，找出来。”

　　“汪汪”灵珍狗旺财跳到地上，欢快的伸了个懒腰，围着于传仙转了两圈后，嗖，撒开步子沿着鲲龙飞天魔的尸体一路找去。

　　妈的，又是灵珍狗？杨真在下面听的眼皮直抽。

　　上次他们带着灵珍狗，把齐火金媚，龙啊麒麟什么的上古怪兽都找了出来。

　　我得跑路了，杨真此时伤势才好一半，实力大损，单打一个方尽儒都有点危险，别说这么多人。

　　虽然现在他体内还有五条神龙，可其中一条还没长大，眼前这么多人，也不可能全部封印。

　　再说了，这些神龙，都是关键时候救命用的，等他伤势好了，不用神龙就能击杀这些人，没必要浪费珍贵的神龙。

　　杨真想着，连忙从龙爪下面挣扎着想爬出来，却发现，那旺财没走自己这边。

　　“汪汪”旺财在前面小跑，后面众人跟着，一路沿着鲲龙飞天魔的尸骸往头颅而去。

　　杨真藏身的地方离龙头不到二十丈，小旺财带着他们，跑到头颅处。

　　鲲龙飞天魔的头很像龙头，此时他闭着双眼，嘴巴微张，静静的靠在地上。

　　从外面可以看到他的牙齿，他的牙齿很整齐，但是没什么光芒，每粒牙齿都比他们一个人还要大。

　　“汪汪汪”旺财跑到龙嘴前面五丈处停住，好像不敢向前，并不停的朝龙嘴里叫。

　　“小畜牲在龙嘴里。”众人大喜。

　　“——”杨真莫名其妙，妈的，不会龙嘴里还有一个人吧？

　　铮，铮，铮，所有人祭出法宝，把龙头团团围住。

　　但是大家怎么看，龙嘴里牙齿整齐的咬合在一起，毫无缝隙，这个杨真怎么进去的？

　　“出来吧杨真，我们已经找到你了。”

　　“躲在里面也没有用，早晚都是死，不如出来爽快一点。”

　　“杨真你个王八蛋，把我的法宝和玄气丹还给我，——”

　　“杨真，你我相识一场，我也不想做的太绝，把你身上的东西都交出来，废掉你的玄气，我可以饶你一条性命，从此你安安静静做个普通人。”项飞还装腔作势。

　　众人你一言我一语，都认定杨真就在里面。

　　好机会啊，杨真继续躺在原地，继续修复伤势。

　　他们叫了一会，龙头那里完全没有反应。

　　“黄金拿出来。”于传仙道：“塞在他嘴巴里，敲开鲲龙飞天魔的牙齿，一起杀进去。”

　　项飞愣了下，从储物袋里一摸，砰，一大堆黄金堆到龙头面前，整整一万两。

　　关怒刀也迫不及待，抓起黄金往龙嘴里塞，全部堆到牙齿下面。

　　鲲龙飞天魔的龙头有十几丈高，他们要飞起来，才能把黄金塞到鲲龙飞天魔的嘴巴里。

　　当，当，当，黄金碰到鲲龙飞天魔的牙齿，发出轻脆的响声。

　　很快，一万两黄金被堆积如山的放到鲲龙飞天魔的牙齿边上。

　　众人目不转睛的看着。

　　“哧——”黄金发出哧哧的声音。

　　黄金开始融化，在众人眼皮底下，以非常快的速度化成气体，好比受到了极高的高温。

　　金气弥漫到半空，“呼哧”明明已经死掉的鲲龙飞天魔发出沉重的呼吸声，像个贪婪的饿鬼，拼命吸收这些金气。

　　一万两黄金，不到一会功夫，全部蒸发，消失一空。

　　“咯咯”牙齿也发出了响动。

　　“不够，再放，再放五万两。”于传仙厉声道。

　　方尽儒总觉的有那里不对劲，但是项飞杀杨真心切，又是一甩，甩出五万两。

　　这次他自己飞到龙嘴上面，直接把五万两黄金甩到龙嘴里。

　　“哧”黄金继续融化，化成一道道金气，像潮水一样涌进鲲龙飞天魔的身体里。

　　“项飞你干什么？”方尽儒大怒，一下子扔这么多黄金干嘛。

　　他声音刚落，“呼哧——”从鲲龙飞天魔的鼻孔里，深深的一个呼吸，这个呼吸，沉重幽长，迎合天地，一呼一吸好像是天地之间的一张一合，所有人都有一种错觉，鲲龙飞天魔呼的时候，天动了一下，吸的时候，地又动了一下。

　　这是什么上古神魔，他的呼吸竟然与天地相合，简直惊世骇俗。

　　万一他没死，突然醒了会怎么样？

　　方尽儒突然想到一个很后怕的事。

　　“项飞住手，于传仙，你到底想干什么？”方尽儒身体猛的一震，一座石碑拔地而起，竖立在他的身前。

　　上品宝器万古石碑祭了出来，滔天魔气，镇压万古，现场变的一片黑暗，好像无数神魔从石碑张牙舞爪，往四周席卷进。

　　“方师兄？”项飞还莫名其妙。

　　关怒刀也皱着眉头。

　　所有人都不明白方尽儒为什么要这样。

　　“哈哈哈，你现在明白了？晚了，晚了。”于传仙大笑：“他要活了。”

　　他要活了？五个字震惊众人。

　　“鲲龙飞天魔要复活了？你要召唤鲲龙飞天魔？你要把他救活？你疯了？”方尽儒惊恐交加。

　　鲲龙飞天魔复活，横扫诸天，一巴掌可以拍碎整个天帝大陆，无暇剑派也要化成灰烬。

　　“不是鲲龙飞天魔。”于传仙摇头，脸露得意。

　　“是鲲龙飞天魔的后代。”

　　“我父亲当年发现，鲲龙飞天魔死后，嘴巴里还含着一枚没有孵化出来的蛋。”

　　“应该是它临死前为了保护子女含进嘴里，经过无数万年，蛋壳终于有点破裂，并且里面传了生命的气息，我这次来，就是找出小鲲龙，带回门派，然后祭练成自己的傀儡，到时，纵横天下，无人能敌。”

　　于传仙的话深深震惊所有人。

　　他竟然要把小鲲龙祭练成傀儡，把一只上古神魔练成傀儡。

　　听起来十分可笑，可是若是让他成功，真的会天下无敌。

　　“你疯了，上古神魔也是你能控制的？”方尽儒怒吼。

　　所有人死死的看着于传仙。

　　“哈哈哈，你们懂什么，我父亲当年已经留下自己的鲜血，滴在蛋壳之上，刚出生的小鲲龙，熟悉这种血液的味道，会把我们于家的人，当成自己人，而你们——统统要死，包括那个所谓的杨真——”

　　统统要死？这是于传仙最后的打算。

　　他要祭练小鲲龙，然后杀死这里所有人，保证他的秘密没有人知道。

　　于传仙，野心巨大，早有谋划。

　　“你连我也骗，混蛋——”关怒刀怒不可遏。

　　“于师兄，神魔不比妖兽和动物，小鲲龙一定会六亲不认，屠杀四方的——你千万不要一错再错，连累整个门派和大陆。”俞琳博览群书，懂的比大家都多。

　　“不可能，他一定会认我们于家的人。”于传仙信心满满。

　　“先杀了他。”方尽儒一声厉喝，轰隆，万古石碑破空而去。

　　就在这时。

　　“哇吼！”巨大的龙头扬起，沉睡的鲲龙飞天魔，突然张开了嘴巴，神魔的狂吼如天崩地裂的崩发出来。

　　小鲲龙出来了。


第75章 小鲲龙发威

　　这可是真正的上古神魔。

　　虽然只是幼年，但是身长已经达到十几丈，通体覆盖一种金黑色的龙鳞，如果不是看到他的腰间，几乎以为就是龙族。

　　因为它与龙的最大区别，就是腰间生有双翅。

　　成年鲲龙飞天魔的双翅，有数千丈长，振翅一动，瞬息千里，没有什么能追的上他。

　　而幼年的小鲲龙双翅还没有成熟发达，微微卷曲，无法完全伸展。

　　只见它从母亲嘴里出来的后，立刻就出现在于传仙的身边。

　　这时，方尽儒的万古石碑刚刚镇压过去，也同时到了于传仙的头顶处。

　　小鲲龙还闭着眼睛，眼睛上面全汁水液体，好像没有睁开眼睛的龙宝宝。

　　感受到头顶狂涌而来的力量，小鲲龙尾巴一甩，身子卷缩，砰，一尾巴打在半空。

　　“轰隆”万古石碑如遭重击，嗖的一下倒飞回去，瞬息没入方尽儒的掌心。

　　它只是一尾巴，就扫飞了方尽儒的上品宝器。

　　然后就见它整个身体盘立在于传仙身边，它慢慢睁开眼睛，打量着这个陌生的世界。

　　“哈哈哈，我早就说过，它是我们于家的宝贝，是我于传仙的儿子。”于传仙喜出望外，他就站在小鲲龙的身边，小鲲龙身体与他紧紧依靠，好像在靠着自己的家人。

　　于传仙感觉到了，自己与小鲲龙间有一丝血脉的连系，这是他父亲留下的祭术神通。

　　“杀了他们，替我统统杀掉。”于传仙狰狞着下了命令。

　　“哇吼！”小鲲龙长啸，猛的一个回头，张开巨大的嘴巴，呼，对着于传仙一口咬过去。

　　“我草”于传仙亡魂出窍。

　　嗖，他一步退开，身如闪电，小鲲龙的嘴巴几乎是贴着他的身体咬到地上，就差一点点咬个正着。

　　“呜呜”一口没咬到，小鲲龙身体一甩，呼，盘坐在地上的尾巴，像一条神龙横扫而来，神魔力量，强横无比，空中被它的尾巴扫出哧哧之声，好像连天空都要裂成两半。

　　场中所有人惊慌失措的避让，大家纷纷飞了起来。

　　陈正明最聪明，一看大势不妙，嗖，飞向离他最近的一个龙角，想原路逃走。

　　几乎已经飞到龙角入口处。

　　“哇吼！”小鲲龙再次咆哮，龙头一甩。

　　它母亲纵横千里的力量施展出来，嗖，瞬息出现在陈正明的身后。

　　“吧嗒”一口把陈正明吞了进去。

　　太快了，简直比闪电还要快。

　　在众人看来，小鲲龙几乎相当于用了瞬移，眨眼之间，从几十丈外，出现在陈正明的身后。

　　一口吞掉陈正明后，嘴巴里咔嚓，咔嚓，传出咬碎陈正明骨骼的声音。

　　它竟然喜欢把人咬碎之后再吃掉，并不是直接吞到肚子里。

　　“嘶”任小乔等几个女人，听到这声音，脸都绿了。

　　“一起杀，不杀了他，我们都走不出去。”方尽儒这时也顾不得和于传仙做对，先杀了小鲲龙再说。

　　“杀，杀了小鲲龙，大家一起发财。”于传仙也气疯了，没想到小鲲龙，根本不认他，铮，他身后一道精光冲天而起，他也祭出一件上品宝器，一把比他人还要大的巨斧。

　　“一起上，现在不杀它，等它成长起来，无暇剑派都要灭亡。”项飞无时无刻不在为门派着想，扮演着正人君子。

　　就见他曲指一弹，刷，祭出一把飞剑，同样是上品宝器。

　　与此同时，关怒刀，任小乔，俞琳，毛双剑，谢小雨等人，纷纷出手，各种法宝，神通铺天盖地向小鲲龙掩杀过去。

　　大家都知道没有退路，要么杀了小鲲龙，一起发财，要么死在这里。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”方尽儒再次沟通诸天神魔，我也是神魔血脉，我就不信，不能斩杀你一只小小的，刚出生的幼小神魔。

　　“轰隆”万古石碑魔焰大盛，神魔气息覆盖天地，整个石碑渐渐变大，像一座高山碾压过去。

　　“你的万古石碑不外如此，看我的——”于传仙面目狰狞，迎风扬斧。

　　“开天辟地”

　　轰，身后突然出现一个巨大身影，这个身影比小鲲龙还要巨大无比，手持巨斧，顶天立地，每次举斧都好像有一种斩开天地，扭转星辰的力量。

　　这一斧斩出来，连小鲲龙的神魔气息都被压了下去。

　　“点剑诛神，万劫不复——”项飞脚步轻晃，指点江山。

　　刷，上品宝器飞剑凌空一化，凝成一道雪白的精光，激射小鲲龙半眯半醒的眼睛。

　　他竟然用的是大神通术。

　　以上品宝器施展大神通术‘万劫诛神剑’。

　　三大天才，都在刹那间使出最强的法宝和神通。

　　“哇吼！”小鲲龙的咆哮好像有一种嘲讽的意味，似乎觉的，这些渺小的人类在挑战自己，是一件很好笑的事情。

　　在咆哮中，它的龙头高高昂起，当空挥扬。

　　“叭嗒”

　　率先一口吞下了镇压到它头顶的万古石碑。

　　“什么？”方尽儒等人看的眼珠子都掉下来了。

　　“崩，崩，咔嚓。”然后就听到他嘴巴里咬碎上品宝器的声音。

　　上品宝器万古石碑，生生被小鲲龙咬的粉碎，当场吃掉。

　　“轰”几乎在他吃进万古石碑的同时，于传仙的巨斧狠狠的斩在它的头上。

　　天地崩裂，山呼海啸。

　　小鲲龙的身体重重的向后翻滚，然后落地，最后扑通一声，死死的摔到地上。

　　“好。”众人都是大喜。

　　铮，这时，项飞的万劫诛神剑也杀到了小鲲龙的眼睛。

　　但是见已经摔到地上的小鲲龙，猛的甩尾，砰，一尾巴打在项飞的宝器和神通中。

　　“当”宝器破空飞起，神通瞬息崩溃。

　　小鲲龙没事的重新站起，身体一振，飞到半空，吧嗒，一口又吞下了项飞的上品宝器。

　　刷，连继吞下两件上品宝器的小鲲龙，身上突然大放光芒，看它的龙鳞越发的明亮。

　　它的身体也好像突然变的更大。

　　原来它以吃法宝来当食物，并成长身体？

　　于传仙说它喜欢吃贵重的金属，黄金虽然贵，也只是在世俗，玄门中最贵的，当然是法宝的材料。

　　这下大家都明白了。

　　“不要再用法宝了。”方尽儒还没叫出声。

　　“吧嗒，吧嗒。”小鲲龙摇头晃脑，在半空连继吞下数件法宝。

　　除了于传仙的斧头，其他人的法器，下品宝器，所有的攻向他的法宝统统被他吃的干干净净。

　　“我草”于传仙脸色大变。

　　因为吃完所有法宝的小鲲龙，转过头死死的盯着他。

　　他手上拿着一把巨斧，巨斧几乎比他本人还大。

　　吃法宝吃上瘾的小鲲龙，看着巨斧，流下了口水。

　　“哇吼！”小鲲龙继续咆哮，原本十几丈长的身体，已经长到二十几丈，它再次发动瞬移和力量，嗖，一下子出现在于传仙的身后。

　　太快了，就和刚才吞下陈正明一样的快。

　　众人的肉眼都跟不上它的速度。

　　“吧嗒”小鲲龙一口咬了下去。

　　因为速度太快，于传仙都没有反应过来，整个人被小鲲龙一口咬了进去。

　　“我草。”方尽儒等人觉的眼前一黑，以为于传仙要死了。

　　刷，小鲲龙嘴巴里突然大放金光。

　　“呜呜”小鲲龙好像遭到剧创，痛苦的扭了下身子，嘴巴一张，扑，一团金光，包裹着于传仙飞了出来。

　　它吞进于传仙，又吐了出来。

　　因为在刚才危险万分的时候，于传仙身上的一道符宝发作了。

　　扑通，于传仙被甩了出去，重重的落到地上，连手上的巨斧都飞到另一边。

　　“谁有符宝，我们的力量不够，用符宝杀它。”于传仙惊叫道：“符宝可以伤它。”

　　符宝都是内丹以上练制，力量强横，比起他们，不知强了多少倍。

　　“哇吼——”此时小鲲龙受到伤害，非常愤怒，整个身子在半空横扫，像长鞭纵横天地，翻江倒海。

　　众人再次纷纷躲闪。

　　有的人聪明，落到地上，躲到小鲲龙母亲的尸骨后面，有的人只想飞到半空，结果，砰，砰，砰，半空连续有人被小鲲龙的尾巴扫中。

　　“啊——救我——”砰，一名万花峰的炼骨被扫到，当场粉碎。

　　“啊——”和杨真一起来的那对男女，先后被扫，落到地上时，已经看不到一块完整的肉。

　　任小乔也算聪明，纵身一跃，往龙嘴里跳。

　　刚才小鲲龙出来，龙嘴已经开了，只要躲进去就安全了。

　　可惜，她还是慢了半怕。

　　砰，小鲲龙的尾巴尖从她脑后扫过。

　　“扑哧”任小乔轻妙的身体，一分为二，脑袋破碎。

　　“嘶”俞琳又惊又惧，她一直趴在地上，动也不敢动，看着小鲲龙的尾巴在半空扫来扫去，不敢起身。

　　小鲲龙受伤，怒而发威，尾巴横扫诸天，连续扫死一大批人。

　　除了俞琳趴在地上躲过一劫，只有关怒刀，项飞，方尽儒，于传仙四大天才没有被扫中。

　　转眼之间，他们一群人，只活下来五个，其余的全部被小鲲龙扫死当场。

　　“都让开，我的符宝本来为了击杀杨真的。”项飞怒吼，心中悲痛。

　　他师父为他准备了上品宝器，大神通术，还从叶紫衣那里求来符宝，一切为了斩杀杨真。

　　可现在杨真没见到，却要损失一切东西。

　　没办法，不杀小鲲龙，他们也要死。

　　“去死吧，小鲲龙。”项飞从储物袋里摸出符宝，一下捏碎。

　　“刷——”空中一道金光崩发，带着强横的意志，凝聚成剑。

　　“赤帝金光剑”术。

　　这是无暇剑派五大天级神通之一的‘赤帝金光剑术’。


第76章 你疯了

　　小鲲龙毕竟还小，心智不熟。

　　看到赤帝金光剑浩浩荡荡的刺杀过来，如同看到一件无上的法宝。

　　“哇吼！”它欣喜若狂的咆哮，身子一扭，龙头飞扬。

　　“叭”一口把赤帝金光剑的剑芒吞进嘴巴里。

　　它以为这是一件法宝，一柄飞剑。

　　可这是一门神通。

　　刚吞进去，“轰”小鲲龙脑海一震，立刻在它的意识里出现一个巨大的身影，这个影子身穿紫衣，气势滔天，凌空一指，划破星河。

　　剑芒，几乎在它脑海中崩发出来。

　　“呜呜——”小鲲龙脑海爆炸似的剧痛，悲鸣。

　　扑，哧，它的肚子中，无数剑气在纵横，如果不是它神魔的体质特殊，早就四分五裂化成碎块。

　　它在惨叫中飞坠而下，扑通一声，重重的落到地上，掀起无数灰尘。

　　所有人都惊呆了。

　　不是因为把它重创，而是因为它的强横。

　　知道神魔强横，没想到这么强横。

　　它一口吞下符宝，等于让叶紫衣在它体内施展天级神通。

　　这样都没有把它粉碎，可见它肉体的强硬。

　　它可是刚刚出生，以后随着它的成长，它的肉体会越来越强，真正展现上古神魔的威严。

　　“杀了它，今天不杀它，将来天帝大陆都要被它夷为平地。”于传仙脸色郑重，眼中突然闪过一丝狠毒之色，凌空一招，招回自己的巨斧。

　　“去——”刷，手中的巨斧突然变小，化成一道精光向小鲲龙飞去。

　　与此同时，于传仙嗖的一跃，跳到边上鲲龙飞天魔的尸骸脚下躲了起来。

　　看见于传仙扔出法宝的时候，方尽儒等人先是愣了一下。

　　明知小鲲龙能吃法宝，你还扔？然后所有人都明白了。

　　大家纷纷寻找地方。

　　这时的小鲲龙刚刚落地，赤帝金光剑术打的它哇哇惨叫，但是并不能打败它。

　　它身受重伤，又急又愤，一个翻身，尾巴重重的打在地上，轰，小鲲龙重新跃起，迎面看到于传仙的法宝飞过去。

　　想也没有想，再次张口。

　　它已经吃过亏了，但是它太贪吃，还是没有能抗拒法宝的诱惑。

　　“吧嗒”于传仙的上品宝器飞进它嘴巴。

　　没等它一口咬下。

　　“爆”于传仙竟然不可思议的自爆法宝。

　　连杨真也没想到他会自爆法宝。

　　不过今天这里，真是自爆法宝的好地方。

　　巨大的鲲龙飞天魔尸骨横在下面，成为他们所有人的天然保护屏障。

　　没有鲲龙飞天魔尸骨做屏障，他们这些炼骨都要活活被炸死。

　　轰，场中惊天爆炸。

　　刚刚爬起来的小鲲龙，就像是脑门又被人打了一拳，扑通，再次摔到地上。

　　这下爆炸的威力，其实还不如刚才的符宝一击，但是这爆炸是在它嘴巴里脑门中的，爆炸的冲击波，炸的小鲲龙双眼发黑，脑门嗡嗡响个不停，当场就被炸蒙了。

　　这下爆炸，直接把它炸的和死狗一样躺在地上，半天没回过神。

　　身为法宝的主人，于传仙也不好受。

　　法宝自爆，他心神也如遭重创。

　　“哇扑”一口鲜血狂吐而出，整个脸瞬息变的雪白。

　　“天地缠绵”方尽儒抓住机会，长袖一甩，刷，空中出现一张密密麻麻的织网。

　　又是一件上品宝器。

　　果然是叶紫衣的徒弟，方尽儒一件上品宝器被毁，又祭出另一件上品宝器。

　　这件宝器用的正是时候，恰到好处。

　　飞到半空时，越变越大，落到地上的时候，把整只小鲲龙通通包裹。

　　“哧哧”法宝沾到小鲲龙的身上，马上紧紧的收了起来，丝网密密缠绕，倾刻这间把小鲲龙绑成一个粽子。

　　“哇吼！”这时小鲲龙终于回过神来，它怒吼，它咆哮，它翻腾飞滚，想重新起来。

　　可是法宝死死的缠着它。

　　在它挣扎的时候，法宝随着它变化。

　　它身子变长，丝网也在变长。

　　它朝天而立的时候，法宝也往上变高。

　　这法宝跟随着被缠绕的人同时变化，以柔克刚。

　　任凭小鲲龙翻来覆去，就是不能脱离。

　　它想张嘴去咬，但这是绳索，细小无比，又轻又软，它强硬的牙齿，怎么咬也咬不断。

　　“以柔克刚，好，好一个方尽儒。”关怒刀在边上看到，又惊又喜。

　　方尽儒这法宝用的恰到好处，正是鲲龙飞天魔的克星。

　　它们凶猛无比，牙齿坚硬，可以咬断各种金属法宝，可是在这种绳索类的法宝面前，一身蛮力没有办法。

　　而且方尽儒扔的时机也是正好，如果扔早或扔晚了，让小鲲龙有了准备，张口一吞，把整张网吞下去就没用了。

　　方尽儒在它被炸蒙的时候扔过去，一举成功网住。

　　“时间坚持不长的。”方尽儒脸色却不好：“它现在年幼，心智没有发育成熟，以它牙齿的强硬，迟早要把这网咬破，还有什么办法击杀它？”

　　“它全身只有腹下鳞片最少，靠翅膀处有两块地方没有鳞片，如果有灵器，可以刺杀进去。”作为唯一没死的女人。

　　俞琳弱弱的发话了。

　　“灵器？谁有灵器？”

　　众人面面相觑，别说没有灵器，就算有灵器，他们也不能用。

　　炼骨期才能勉强使用上品宝器，养气初期才能使用下品灵器。

　　不到养气，再多的玄气都不能使用，一定要进入养气之后，身体如同下品宝器，才能使用灵器，否则的话，一旦祭用灵器，自己的身体就会承受不住灵器的力量，当场崩溃粉碎。

　　“我有一株‘千魂草’，是用来练制‘碧心真阳丹’的主药之一。”关怒刀忍痛从储物袋里摸了出来。

　　“本来打算，在我家老祖千岁大寿的时候献上去的，不知有没有用？”

　　关怒刀的老祖，是门中一位内丹关姓长老，千年的老妖怪，虽然境界不如叶紫衣他们，但是资格却老了许多。

　　“千魂草，可以试试。”俞琳眼睛一亮。

　　“传说上古神魔横行，人族积弱，后来就是一位人族天才学会草药壮大自己，消弱神魔，才为我们人族占的一席之地，这株千魂草，如果可以让它沉睡，我们就能把它捉拿回去，带回门派。”

　　千魂草让普通的凡人吃了，可以沉睡千年，玄士误食也要睡上百年，现在给这小鲲龙吃下去，就算睡一年也足够了。

　　“拿来。”于传仙心急火燎，一把夺过千魂草，嗖，凌空一甩，飞入小鲲龙的嘴巴里。

　　这时的小鲲龙还在地上挣扎，它也真不长记性，实在嘴馋，看到有东西飞过来，还是没有考虑，张嘴就是一口。

　　吧嗒，吧嗒，连草药照样都吃，简直扔什么吃什么。

　　众人紧张的看着它。

　　但它吃下去后，不但没有睡意，反而双眼变的通红。

　　“哇吼——”它挣扎越来越猛，并且尝试身体尽量的伸展，二十多丈的身体形成一字形，把整个大网撑的大开，看起来随时都要挣脱出来。

　　“不行啊，可能顶不住了？”关怒刀脸色如土看着小鲲龙。

　　“你们还有什么压箱的绝招，法宝没有拿出来的？”于传仙急道。

　　“哼，要不是你异想天开，想把它制成傀儡，然后杀光我们，会搞成这样？”方尽儒冷笑：“我们走，这里已经不能控制，于传仙，你们父子等着弹劾吧——”

　　方尽儒看出，已经镇不住小鲲龙。

　　“再等等，也许草药药力没这么快。”俞琳道。

　　就在她语音刚落的时候。

　　砰，场中一声巨响，方尽儒的法宝终于崩断。

　　“嘶”所有人脸色大变。

　　俞琳还背对着小鲲龙，听到声音猛的回头。

　　“哇吼！”一只巨大的龙嘴出现在她面前，吧嗒一口。

　　俞琳被整个吞下。

　　“走。”四人几乎齐声惊叫。

　　嗖嗖，四个同时转身狂载，往右边的龙角而去。

　　“哇吼！”小鲲龙咆哮如雷，再次瞬移，可能他受过伤了，速度已经大不如前，只能紧紧的跟着四人。

　　双方一前一后，很快就接近龙角，四人抬头，心中狂喜。

　　小鲲龙受伤了，速度不如刚才，只要逃进龙角，就能升天。

　　“哇吼！”小鲲龙也着急，它们在上古时就能速度见长，但是今天，连番受伤，加上它翅膀还没长齐，竟然追不上四人。

　　“龙角很小，它的身体过不去，哈哈哈，它过不去。”项飞这时看清楚，那龙角的口子，只能让他们钻过去，小鲲龙太大，钻不进去。

　　加油吧，我们四人可以逃出去。

　　眼看就要到龙角下面。

　　就在这时，“叭”空中突然一声脆响。

　　好像有人长鞭当空。

　　呼，一条手指粗的火龙，凌空一闪，拦在他们身前。

　　杨真出来了。

　　本来杨真还不想出来。

　　但是看到他们好像要逃，果断的现身。

　　他手持麒火金鞭，拦在四人与龙角的中间，如同一尊天神，阻挡着他们最后的生路。

　　“杨真。”项飞惊怒交加。

　　“你果然没死？”方尽儒不可思议，而且他看杨真，竟然伤势全复，气势无双，不禁心中生出一股寒意。

　　“他就是杨真？敢挡我们的路，简直自寻死路，快让开。”于传仙怒吼。

　　“杨真滚开。”关怒刀怒骂：“有什么出去再说。”

　　“说什么？”杨真哈哈大笑：“我和你们有什么好说的？今天你们，统统要死。”

　　“什么？”方尽儒和项飞等人脸色大变。

　　现在什么时候？大敌当前，小鲲龙杀近，杨真居然还要杀他们？

　　“你疯了？”四人齐声惊叫。


第77章 杨真化龙

　　杨真当然没疯，他最后出来，就是要杀掉这四个人。

　　这四人，都有门中大佬做后，台，而且都把杨真当成了敌人，让他们离去，无疑放虎归山。

　　平时若是让他以一敌四是不可能的，今天正是个好机会，借助小鲲龙，把他们一网打尽，全部杀死。

　　“项飞，我等你很久了。”杨真怒吼。

　　叭，麒火金鞭当空一甩，火龙飞舞，对着项飞一鞭抽了过去。

　　在他看来，这些人的符宝，上品宝器已经统统用掉，此时正是我杨真大发威风的时候。

　　这下，你们还不死？

　　“杨真，我们也一直等你出现。”项飞哈哈大笑，眼看着杨真一鞭横扫，竟然没有一丝避让的意思。

　　“不好。”杨真似乎感觉到什么。

　　就在这时，对面的四个天才，同时诡异一笑，四位少年伸出他们四只右手，每个手心都有一个金色的字。

　　“四”

　　“相”

　　“六”

　　“合”

　　四个金光闪闪的大字，映照的杨真连眼都睁不开。

　　刷，四人身上同时释放出一股强横的气息，这四道气息在半空凝成一气，如同星河中掉下的宇宙黑洞，弥漫着恐怖的力量，疯狂的向杨真而去，似乎要把杨真吞噬撕裂，粉身碎骨才会甘心。

　　“该死。”杨真终于知道是什么。

　　刷，他的麒火金鞭本来一鞭抽向项飞，凌空一抖，飞回身前，刷刷刷，长鞭飞舞形成重重屏障。

　　轰，这股力量没有停顿，狠狠轰在杨真身前。

　　“呜呜”麒火金鞭都似乎发出一声凄惨的悲鸣。

　　然后就见，卡，卡，崩，麒火金鞭在杨真手上寸寸粉断，再次变成几十截。

　　“啊——扑——”杨真惨叫，飞摔出去，麒火金鞭脱手飞离。

　　他人落到地上的时候，整只持鞭的右臂已经被轰的粉碎，全身没一处完好。

　　四大天才联手一击，杨真再次重创。

　　“四相六合一气真经——”杨真在地上惨叫，只觉的全身无力，双眼发黑，一招之间失去抵挡。

　　他听过这门神通，门中的大神通术，唯一威力比肩天级神通的大神通术。

　　需要四个心意相通，关系密切的弟子，同时连手施展。

　　四个人联手一击，可以打出四人的玄气再翻十倍的力量。

　　这四人，原来根本就是关系密切，根本就是一伙的。

　　自从进来之后，多次争吵，也是吵给杨真看的。

　　因为他们知道，杨真就在这里，所以故意争吵，让杨真以为他们不是一伙。

　　等到杨真出现的时候，以‘四相六合一气真经’把杨真一击杀死。

　　杨真千算万算，忘了玄士除了用嘴沟通，还可以用神念沟通，想必他们早早用神念沟通，演这出戏，骗杨真出来。

　　这下，杨真被打的惨不忍睹，几乎变成一个废人。

　　不过更震惊的是他们四个人。

　　四人加起来的玄气，超过两百万，相当于两个养气中期，使用‘四相六合一气真经’，更是连翻十倍，等于两千万玄气。

　　两千万道玄气轰到杨真身上，竟然没把杨真打爆。

　　换个养气在这里，此时已经连一点肉桨都找不到了。

　　“这小子身上有无数秘密，不能让他这么容易死掉。”项飞狞笑，眼中充满意了胜利的得意。

　　“先对付了这只畜牲才说。”方尽儒回头。

　　小鲲龙向他们追来，越追越近，但是步伐却越来越慢。

　　“还不快倒。”方尽儒怀中一摸，凌空挥散。

　　刷，一片雨水般液体激射出去，洒在小鲲龙的身上，嘴里。

　　这小鲲龙简直就是猪，见什么都吃，法宝吃，符宝吃，草药吃，连水也吃。

　　一口喝到这些雨水，双眼马上就和喝醉酒一样，目光迷离，勉强往前十几步后‘扑通’重重的摔到地上。

　　“呜呜”小鲲龙很用力的抬头，看看他们，他摔到的地方，离方尽儒不到一丈，近在咫尺，却无能为力。

　　“睡吧，睡吧，安静的睡吧。”于传仙哈哈大笑。

　　小鲲龙听着这些话，就和着了魔一样，慢慢闭上眼睛，一会功夫，呼呼，竟然打起了呼声，沉沉入睡。

　　“全部搞定，哈哈。”关怒刀大喜，一步跃到杨真身边，砰，右脚踩在杨真的背上。

　　“狗东西，打劫我，打劫我——叫你打劫我——”他每说一句，重重的一脚，把杨真当狗一样的踹着。

　　“这样都打不死他，难怪叶掌教对他这么重视，让我们四人联手对付他。”于传仙心有余悸。

　　杨真此时虽然躺在地上，但是还有一点神志，闻言之下，心中剧震，竟然是叶传神要对付我？

　　还是叶紫衣？

　　这两人一个是掌教至尊，一个是副掌教至尊，不知于传仙说的是那个。

　　“杨真，你也有今天？”项飞走过来，叭，一脚踩在杨真头上，那表情，狠不能把杨真的脑袋踩成粉碎：“师傅要收你做徒弟，你不知好歹，还屡次和师父做对，你现在明白，和师傅做对，有什么下场？”

　　“杨真，听说你有一门专门封印别人的神通，我刚才也见识到了，你交出来吧，只要你交出来，也许可以饶你不死？这门神通，到底是那里学来的？”方尽儒淡淡的道。

　　“你们发现没有，这小子的身体竟然和宝器一样，体内的玄气也比我们强横，一定要问出来，抽筋拔皮，也要问出来。”关怒刀狞声道。

　　“说啊，快说。”于传仙更狠，一脚踩在杨真的断臂处。

　　“啊——”杨真痛的全身都在流汗。

　　“没有人能救你了，落在我们四个手中，天上地下，都没有人会来救你。”关怒刀得意的笑。

　　“哇吼！”此时，杨真体内烈火焚天，神龙怒吼。

　　仅有的五条神龙愤怒了。

　　这是神龙第二次对杨真的愤怒，发泄他们对杨真的不满。

　　玄气都在燃烧，他的怒火演化成火焰，在杨真体内烈火燃烧。

　　“太古龙族，无上的威严，杨真啊杨真，全部被你毁于一旦——”

　　竟然被渺小的人类，踩在地下践踏，这是无上龙族一生的耻辱。

　　“杀了他们，杀光他们的九族，夷平天帝大陆都不能弥补你的过错——”

　　这神龙的意志也是凶残，上次愤怒，要屠了无暇剑派，这次更夸张，竟然要夷平天帝大陆。

　　在他们眼中，人类的生命，就和蚂蚁一样渺小，可以随时剥夺。

　　“哇吼——”杨真扬起头，怒吼。

　　声音就和太古的龙族一模一样。

　　在他怒吼的同时，他的全身都在变化，神龙在体内消散，化成玄气弥漫长到他的全身。

　　“哧哧”他身上出现片片龙鳞，五指出现根根金爪。

　　杨真在向神龙变化。

　　杨真在众目睽睽下，要变化成龙。

　　“这是什么？”

　　“我的天啊。”

　　“岂有此理。”

　　“杨真化龙。”

　　四大天才人人面无人色。

　　杨真要变成龙了。

　　怎么可能。

　　难道他根本不是人，他是龙？

　　“杀了他。”方尽儒情急之下再次厉叫。

　　“铮”方尽儒又祭出一件中品宝器。

　　不止是他，于传仙，项飞，三人同时祭出一件中品宝器。

　　三件宝器，对着杨真的脖子处，狠狠斩下。

　　在杨真化龙之前，杀了他。

　　三人想的都是一样。

　　但是杨真现在，全身都是龙鳞。

　　“崩”三件法宝斩在杨真身上的龙鳞，火花飞溅，全部反弹。

　　“嘶——”四人倒吸一口冷气。

　　“看他的手？”关怒刀再次惊叫。

　　杨真的断臂，在以肉眼可以看见速度重新生长出来，诡异无比。

　　“血肉再生？”

　　“断肢重长？”方尽需和于传仙要惊呆了。

　　玄门中玄士练到内丹境也有这样的神通，只要内丹不碎，还能断肢重长。

　　但是内丹高手就算失去一根手指，也要几个月才能修练回来，更别说整只手臂了。

　　杨真这修复的速度，简直和鬼一样。

　　“不好，快走。”项飞聪明，一看杨真这架势，不但杀不死他，等他起来，大家都要倒霉。

　　他们现在都没有上品宝器，如果有上品宝器，到可以试着击杀杨真。

　　“走。”方尽儒也很果断。

　　四人要走。

　　杨真还没起来，还躺在地上。

　　就在这时。

　　“哇吼！”好像整个世界，整个地底都在颤动，怒吼。

　　这声怒吼不是杨真叫的，但是比杨真叫的还惊天动地一万倍。

　　四位少年天才已经飞起来，都看到龙角的出口。

　　这声怒吼传到他们脑海里。

　　轰隆，四个心神齐齐一震‘哇扑’，一口鲜血吐了出来，飞坠落地。

　　轰隆隆，整个地面都在震动，好像天地崩灭，世界末日。

　　他们落地，回头，面无人色，几乎晕倒。

　　像尸骸一样，一直不动的鲲龙飞天魔的身躯在动。

　　鲲龙飞天魔竟然在动。

　　它全身颤动，每动一下，天地都似乎在动。

　　大片大片的灰尘掉落，现出灰尘下面，闪亮的龙鳞。

　　“哇吼——”它抬头，张嘴，高高昂起龙头，慢慢站起整个身子。

　　呼，众人感觉头顶一黑，它的翅膀展开，覆盖整个天地，看不到一切光明。

　　杨真化龙，鲲龙飞天魔也活了。

　　“怎么会这样？”四位天才已经吓的说不出话。

　　就在这时，杨真站了起来，龙鳞包裹的嘴巴里，一字一字，崩发金光。

　　他就像上古龙帝，君临天下，万龙伏首。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　随着他的咒语，对面高昂的鲲龙飞天魔再次狂吼。

　　“哇呜——”它在咆哮中，慢慢低下高贵的头，在四人目瞪口呆中，双爪前曲，深深的跪拜在杨真的身前。


第78章 短暂的通灵

　　“这叫‘鲲龙飞天魔’，是上古神魔和龙族的异种，出身之后拥有神魔和龙族两种血脉，后来被龙族遗弃，成就神魔——”大家都想起于传仙的话。

　　鲲龙飞天魔曾经可以选择择成为龙族，但是被龙帝抛弃，成就了神魔。

　　现在，他向杨真低下高傲的龙头，难道杨真是？

　　轰，就在这时，那巨大无边，不知有多少万丈长的鲲龙飞天魔，身体一震，化成粉碎。

　　在四人的震惊中，完全粉碎。

　　要知道，这具尸骸价值连城，珍贵无比，抵的上整个天帝大陆的财富。

　　却在众人眼皮底下化成粉碎，一切的珍宝变成乌有。

　　方尽儒他们的心都要碎了。

　　但下一刻，他们看到一幕让人更加震惊的画面。

　　无数意志，从这粉碎中飞出，嗖嗖嗖，全部飞向杨真，然后没入杨真的身体。

　　“鲲龙飞天魔已经死了，有人召唤了他最后的意志，投效杨真——快跑——”方尽儒他们惊恐交加，各种忌妒和恨。

　　这可是上古的神魔，就算死了，在他们眼中也是无敌的存在，现在把最后的意志投效杨真，杨真会变的非常可怕。

　　“快跑。”所有人疯狂的跑起来。

　　项飞狠狠的盯了杨真一眼，心中又恨又怕，为什么，为什么？

　　我项飞天才绝世，上天却次次眷顾杨真这个废物，为什么，为什么？

　　为什么每次看起来他都要死了，却让他翻盘，我不服，我不甘心啊。

　　杨真，我一定会回来的，项飞走的时候，还想着下次一定要杀死杨真。

　　可惜他想多了。

　　这股意志一进入杨真的体内，杨真全身一震，脑海轰鸣，‘轰’直接晋升炼骨中期。

　　这个时候，他终于晋升了。

　　他不但晋升，而且体内也在发生翻天覆地的变化。

　　五条龙神，一条条好像吃了激素一样在变大，变肥，然后‘扑哧’，每条神龙张口一吐，又吐出一条新龙。

　　五条变十条，刚出生的新龙和发丝一样细小，然后再长，变大，变肥。

　　“扑哧”十条变二十条。

　　二十条变四十条。

　　四十条变八十条。

　　八十条变一百六十条。

　　不到一个呼吸，杨真体内连番变化，出现六百四十条粗大的神龙。

　　全身都是神龙，麻麻密密的神龙，交织缠绵，咆哮如雷，顺着杨真身体穿梭纵横，带给杨真无穷的力量。

　　杨真有一个感觉，刹那间，他觉的自己已经晋升到通灵后期，甚至要打破通灵，达到通灵以外的另一个神秘境界。

　　没错，在杨真拥有六百四十条神龙的时候，他的力量已经达到通灵后期，甚至更强。

　　就算境界还在炼骨，他此时的力量已经达到通灵后期。

　　“还往哪里跑？”杨真这时猛的一声暴喝，身如神龙拔天而起，一股上古神龙浩瀚无穷的力量释放出来。

　　哇吼，巨大的龙爪出现，当空横扫，捉拿日月。

　　“叭”四位天才像只蚂蚁一般被他一把全部抓在手上。

　　这不是龙帝大封印，这是杨真空手一抓，直接把四大天才抓在手上。

　　力量无穷，气势滔天，没有一个人可以逃过去。

　　“不要杀我，杨真，我父亲是于伤神，你敢杀我，诛你九族。”

　　“杨真，我是叶紫衣的徒弟，你敢杀我？我要死了，我师父一定取你狗命。”

　　“杨真，我们老乡一场，你还记得小时候我们一起玩耍吗？”

　　“杨真，我服了，我关怒刀服了，不要杀我，我拜你为大哥——”

　　四人各种惊叫。

　　“叭”杨真没有犹豫，一把用力。

　　砰，砰，四大天才被杨真当场捏成粉碎。

　　四人俱死。

　　一招击杀四大天才。

　　几乎在四人被捏死的同时，杨真嗖的一下变回人形。

　　“我草，我的神龙啊。”杨真眼前一黑，晕倒过去。

　　原来他晕厥前已经发现，刚才突然爆发，化身神龙，一把捏死四位天才，竟然用了他体内六百三十条神龙。

　　足足六百三十条神龙，在刚才一抓之间烟消云散。

　　要知道，那可是上古的神魔，鲲龙飞天魔，就算留下最后一丝意志，有惊天动地，扭转命运的力量。

　　那浩瀚的鲲龙飞天魔，把他最后的意志传给杨真，本来为杨真增加了六百四十条神龙的力量，杨真半只脚已经踏进通灵后期。

　　如果他没有化身成龙，巩固下来，很可能一步登天，对将来晋升通灵有不可想像的巨大好处。

　　可是杨真一招化身成龙，用了足足六百三十条，让他重新回到炼骨中期。

　　这他吗坑爹啊，化身成龙，比龙帝大封印的消耗多出这么多？

　　这算什么？让我体会一下短暂的通灵力量？

　　他享受通灵后期的力量不到一个呼吸就消失了。

　　这是杨真晕厥前最后的念头。

　　然后，他就陷入深深的沉睡之中。

　　他做了一个梦，梦见自己站在一个神秘的世界，这个世界无穷无尽，无边无际，满天都是各种龙族与神魔。

　　两个太古最古的种族，在这片世界里疯狂的厮杀，战斗，死伤无数。

　　鲜血流成海洋，尸骨化作星辰。

　　无数强大到让杨真看一眼都会窒息的存在，在他眼前纷纷坠落。

　　他就像一个过客，静静的站在虚空中，看着这一切。

　　“这是太古龙魔大战吗？”杨真深深的被震撼到。

　　“哇吼！”就在杨真震撼心神的时候，虚空中一声狂吼，天地失色，他的头顶猛的变的一片漆黑。

　　一具长达万丈的巨大身躯，飞到杨真的头顶上空。

　　它通体龙鳞，似龙似魔，掠动双翼，遮天蔽日，整个天空都被他遮盖。

　　这是鲲龙飞天魔？杨真看着它，惊奇的发现，它在半空同时注视着自己。

　　它的眼睛，比杨真的人身还大，闪发着漆金色的光芒。

　　杨真只是和它对视一眼，顿时觉的头晕眼花，脑海震荡，同时一股神秘的意志从那双巨大的龙眼里传递到杨真的脑海中，演化成无数文字和图形。

　　“鲲龙追风，怒飞万里，沧海如流，逍遥天地——”

　　“这是什么？”杨真默默的念着这些文字，看着这些画面，突然有一种感觉，自己好像要化身鲲龙，飞天而起。

　　“鲲龙万里”

　　原来这是一门神通。

　　直追龙帝大封印的神秘神通。

　　这门神通厉害，不得了，杨真看到后面，震惊无比。

　　这是诸天世界，第一只鲲龙飞天魔才有的神通。

　　第一只鲲龙飞天魔，是神龙与神魔的后裔，拥有龙族与神魔共同的血脉，在之后，它生下九个鲲龙蛋，然后生生不息，衍生出无尽的鲲龙飞天魔。

　　包括杨真他们在这地底下看到小鲲龙的母亲，都不知是它多少代后的鲲龙飞天魔，远远没有它的高贵和强大。

　　“鲲龙万里”这门神通，只有第一只鲲龙飞天魔才会。

　　这门神通练到极至，瞬息万里，纵横九天，诸天世界能追到它的，屈指可数。

　　这简直是为我量身打造。

　　杀人，逃命，必不可少。

　　杨真看完，激动不已，跃跃欲试。

　　就在这时，“哇吼！”空中再次一声巨啸龙吼。

　　不知从什么地方，一只巨大到令杨真震惊的龙头，铺天盖地的从天而落。

　　这龙头，简直大到无边无际，恐怖无比，满天的神魔，无数星辰大陆，都被这龙头，吧嗒一下，一口吞没。

　　“龙帝大封印？”杨真惊叫。

　　这是有无敌的大人物，以练到极至的龙帝大封印，把这个世界的一切神魔，一切万物，甚至连传授杨真鲲龙万里神通的第一只鲲龙飞天魔都一把封印。

　　整个世界都被封印了。

　　杨真看着那只巨大的龙头咆哮下来，眼前猛然一黑，连自己也被封印起来。

　　死亡的恐怖瞬息降临到他的头上。

　　“啊——”杨真睁开眼。

　　发现自己全是身汗。

　　刚才的一切，原来都是只是一个梦。

　　梦中自己看到一个神秘的世界，有满天神魔和龙族。

　　有鲲龙飞天魔，有龙帝大封印。

　　一切都只是梦。

　　他静静的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　数个呼吸之后，他慢慢坐了起来。

　　四周依然是一片朦胧，到处都是尸体，残骸。

　　所有人都死了。

　　只有他杨真还活着。

　　他看看自己的手，已经完全恢复以前的样子，没有龙鳞，没有伤口。

　　就是这双手，刚才一把捏死四位天才。

　　但是他也付出了惨重的代价。

　　他现在体内只有十条神龙，他在刚才，失去了六百三十条神龙。

　　如果有六百多条，他半只脚踏进通灵，假以时日，进步如飞，一定会更快的晋升通灵，超越天帝大陆所有人的晋升纪录。

　　可现在一切都要按部就班，重新来过。

　　他想了想，然后笑了，人不能太贪心，能一步一个脚印的晋升上来，也是一种磨练，上天是公平的，他杨真已经比普通人得到更多的奇遇，不可能再给他一步登天，他毕竟还是人，不是真正的龙。

　　想到龙，他想起刚才的梦。

　　刚才梦里，见到无数神魔和龙族，但是印象最深的，不是最后传授他神通的鲲龙飞天魔，而那使用龙帝大封印的无敌高手。

　　杨真在梦里，根本没见到他本尊，但是他神通封印整个世界，威力惊天动地，让杨真震撼无比。

　　原来龙帝大封印练到极至，封印神魔，横扫诸天，不知我杨真的龙帝大封印什么时候能练到这个地步？

　　就在杨真想入非非的时候，突然觉的有什么东西在轻轻的拱自己的屁股。

　　他一直坐在地上，突然觉的屁股后面一股热气喷了过来，然后碰了他两下。

　　“我草，还有没死的？”杨真一个翻身跳了起来。


第79章 猪都不如

　　“嘶——”杨真面目瞪口呆看着地下脚边。

　　一只比他拳头还小两倍的小东西，嗖嗖嗖，在他脚边跑来跑去。

　　跑了一会，扑，跳到他的脚面上，然后嗖嗖嗖，沿着他的脚，一路爬，很快爬到他腰间，肩膀，最后沿着他肩膀，跑到他的右手掌上。

　　杨真一掌托着它。

　　它坐在杨真掌心上，目光炯炯有神，盯着杨真看。

　　不停还伸出小舌头，舔了舔杨真的掌心，舔的杨真掌心，痒的想笑。

　　“妈的。”杨真骂了一句，回头看看，他昏迷前，地上有一只巨大的鲲龙飞天魔也在沉睡，而现在，那只鲲龙飞天魔已经不见了。

　　没错，他手上这只，比他拳头还小两倍的小东西，就是这鲲龙飞天魔宝宝。

　　这反差也太大了？

　　杨真几乎崩溃。

　　刚才这鲲龙飞天魔巨大无比，体长二十多丈，横扫众人，血腥残暴，一转眼，变成一个龙宝宝，在杨真掌心卖萌耍可爱。

　　“喂，贵姓？怎么称呼？”杨真捧着小鲲龙问，同时另一只手伸过去，手指在它头上摸了几下。

　　它低着头，半眯眼睛，享受杨真拂过的手指，却没有说话，也没有神念扫过来。

　　“会不会说话了？神念能沟通吗？”杨真又是神念，又是说话。

　　小鲲龙没反应，就坐在他掌手上，时不时舔杨真几下。

　　对牛弹琴啊？杨真和它讲半天没反应，郁闷无比。

　　这东西不能带出去，带出去就死定了。

　　上古的神魔，虽然还小，全身是宝，让天下玄门知道，统统都要杀过来。

　　还有，别看它现在卖萌，变大之后，残暴无比，见人就杀，妹的，到时别第一个杀我。

　　“小宝宝乖啊，你到别处找找你爸爸妈妈，哥哥我就不陪你玩了。”杨真也不敢惹怒它，温言柔语，慢慢把它放下。

　　然后果断转身，先走到一边，边上还有很多人的尸骨，尸骨当然和他无关，不过储物袋，储物戒子还是有不少的。

　　尤其是四大天才的，肯定还有好货。

　　杨真一路找过去，把众人的储物袋，储物戒子统统拣走。

　　那小鲲龙一直就跟在他脚底下，杨真走到那里，它也走到那里。

　　杨真有点无语。

　　和它没法交流，叫它走又不走？

　　不管了，我先收完东西，然后从飞进龙角里走。

　　咦，他妈的龙角呢？

　　龙角呢？

　　我晕。

　　他们进来的时候，是从两个龙角进来的，现在好了，杨真抬头一看，半空中的两个龙角已经不见了。

　　这时他想起来，刚才那只鲲龙飞天魔的尸骸通体颤动，然后粉碎，连龙角也碎了。

　　看看前面无穷无尽的朦胧，杨真一时欲哭无泪。

　　这下面明显是一个禁止阵法，封禁着这鲲龙飞天魔的尸骸，根本不是杨真这种小角色可以乱闯的，现在龙角没了，怎么办？

　　坑爹啊，我怎么回去？

　　不过还有更坑爹的。

　　杨真一路上，收了陈正明，任小乔，俞琳等人的储物袋，然后找到方尽儒。

　　方尽儒身上没挂储物袋，也就是说，他和杨真一样，有储物戒指，而且是宝器品质，藏在肉体里。

　　他的肉体刚才被杨真捏成好多碎块。

　　杨真神念一扫，一件下品宝器品质的储物戒指在方尽儒的下腹部的一块肉上。

　　正要弯腰去取。

　　嗖，一直跟着杨真的小鲲龙往方尽儒的肉里一跳，吧嗒一口，嘴巴拖出一枚戒指。

　　咦，小家伙不错啊，知道帮我拣东西……喂，喂，喂，等下，我草——。

　　“咔嚓，咔嚓。”小鲲龙，三下五除二，几口把那戒指咬的粉碎，连着里面的东西统统吃了下去。

　　“你是猪啊。”杨真勃然大怒：“就知道吃吃吃——”

　　暴怒之下的杨真，想也没想，砰，一脚，踢在小鲲龙的身上。

　　方尽儒是什么人，叶紫衣的徒弟，这储物戒指里肯定好物无数。

　　小鲲龙简直是猪，见什么吃什么，整个储物戒指里的东西，都被他吃了下去。

　　不，你简直超过了猪，猪都不如你。

　　他盛怒之下，一脚踢过去，小鲲龙一声惨叫，嗖，飞出去几十丈。

　　“嘶——”杨真这下回过神来，妈的，我踢了上古神魔？

　　顿时吓的半死，一身冷汗都吓了出来。

　　小鲲龙发威的时候，杨真是见过了，四大天才少年，各种法宝被它打的望风而逃。

　　本以为小鲲龙这下要发标了，谁知道它‘呜呜’好像受了屈委，知道自己做错事的小孩子，嗖，又出现在杨真脚下。

　　它小小的身体紧紧的靠在杨真的脚，不停的磨蹭杨真，似乎在说，我错了，你别生气——。

　　“呃——”杨真顿时有点难为情，好像欺负了一个小宝宝，有点丢人。

　　不过你不应该吃我的东西对吧？

　　嗯嗯，小鲲龙竟然还在点头，似乎听懂杨真的话。

　　这还差不多，差点吓死我了，杨真以为小鲲龙要发标，没想到反而过来认错，赶紧再拣个储物袋压压惊。

　　项飞，于传仙都是储物戒指，宝器品质，关怒刀是储物袋，上品法器品质，这几个人的东西本来是最好的，不过他们的符宝和上品宝器都用了，余下来几件下品宝器，上品法器，还有玄气丹，草药，什么的。

　　几人的玄气丹都不是很多，每人几万粒，也就是他们修练用的，不是说他们没钱，是他们用不着这么多，他们都有师父长辈在后面支持，要多少有多少，平时身上也就带点修练用的。

　　杨真把几个人的东西都放到自己储物戒指里，然后就见那小鲲龙，‘呜呜呜’不停的在他脚下悲鸣，小嘴巴里口水都流了出来，更是眼巴巴看着他，那眼神，幽怨无比。

　　“吃吃吃，你就知道吃吃吃——”杨真骂骂咧咧，甩手一扔，几个空的储物戒指，储物袋都到地上。

　　“呜呜”小鲲龙大喜，吧嗒，吧嗒，几口吃的干干净净。

　　杨真看着它吃下，感觉到它好像瞬息之间身体有点长大的趋势，不过很快，又变成那小小的模样。

　　看来它知道自己，故意把身体变这么小，可以卖萌。

　　谁说它心智不成熟，我看它很狡猾。

　　可是，它为什么要跟着我？

　　杨真开始往前走，想寻找出路。

　　小鲲龙默不出声，静静的跟在他脚后。

　　一人一龙，都不说话，往前走了大概有一万多丈。

　　杨真盘算过，刚才的鲲龙飞天魔尸骸也就一万多丈，不到二万的样子，蜷伏在地上，还有缩小，现在他沿着鲲龙飞天魔的痕迹往前走了一万多丈，但是前面一片朦胧，依然好像无穷无尽。

　　这要走到什么时候才能出去？

　　“妈的，怎么出去？怎么出去？”杨真怒气冲冲。

　　小鲲龙趴在地上，看着杨真发火，眼神很无辜。

　　“看什么看，你这吃货，知道怎么出去吗？”杨真没好气的说了一句。

　　“呜呜”小鲲龙竟然点点头。

　　“——”杨真顿时脸色一变，满脸笑容。

　　“啊呀，看你长这么聪明，我就知道，小宝宝乖，快带哥哥出去。”

　　“呜呜——”小鲲龙没动，眼睛死死盯着杨真的丹田处。

　　杨真低头看看自己丹田，吗上醒悟过来。

　　我干你全家啊，又要吃？

　　小鲲龙在和他谈判呢，他的储物戒指就放在内丹处。

　　杨真真想一脚飞了它。

　　算你狠，咬牙切齿从储物袋里找了一柄下品法器。

　　这类法宝他很多，都是从别人储物袋里找到的。

　　“当”法宝扔到地上。

　　“巴嗒”小鲲龙连忙一口咬成两段。

　　这法宝比它身体还大，就见它几口功夫，咔嚓咔嚓，吃的干干净净。

　　然后又抬头看着杨真。

　　“真是猪。”杨真心里暗暗怒骂，又摸了两件下品法器出来。

　　小鲲龙很快又吃完，然后又看着他。

　　“做人别太过份——”杨真忍不住了，再拿出两件，对着小鲲龙怒吼。

　　不知是不是被杨真骂了一下，还是真吃饱了。

　　这两件法器吃完之后，‘呃’小鲲龙竟然还打一个饱嗝，然后转过头，嗖嗖，前面带路，开始往回走。

　　“——”往回走？杨真郁闷，你不早说，害我走这么多回头路。

　　你这么喜欢吃，早晚把你吃掉。杨真心里突然很想把它烤了吃掉。

　　小鲲龙一路往回，很快回到原来大战的地方。

　　地上依然一片狼藉，诸多残尸碎骸满地都是地。

　　小鲲龙走到一个位置，抬头看着半空。

　　杨真也抬起头，半空中什么也没有，一片朦胧，色彩昏暗，这是干什么？

　　嗯，好像那是龙角的位置？不过龙角已经没了啊？

　　“我要出去，鲲龙哥。”杨真笑眯眯道。

　　“呜呜”小鲲龙抬头看着半空，叫了两声，突然之间，嗖，一跃而起。

　　杨真睁大眼睛看着它，跳到半空后，刷，不见了踪影。

　　小鲲龙消失不见。

　　原来禁止阵法的出口在这里。

　　杨真这下明白了。

　　纵身一跃，跳向半空。

　　人在半空，好像撞到一片水面，眼前微微暗了下，再睁开眼时，发现自己已经回到地底。

　　回来了。

　　终于回来了。

　　杨真回到刚才落下去之前的地方。

　　刚才这里曾经是一座山，被方尽儒等人夷为平地，现在变成一片废墟。

　　四周还有很多泰纹魔虎的尸体。

　　尸体有点干枯，有一点腥臭，看起来好像死了很久。


第80章 好吃懒做小跟班

　　杨真想了想，自己刚刚在下面睡过一觉，这一觉不知睡了多久，看这泰纹魔虎的尸体，没有半个月，也有十天了。

　　最怕是超过一个月，如果超过一个月，他在下面听不到钟声，用不了传送符，那就完蛋了。

　　听说以前超过一个月没回去的人，要等到五年之后，第二次比试，才能回去。

　　我到底睡了多久？杨真收起这些恶魔的尸体，然后往前飞去。

　　他需要找同门，找到同门，问问时间过了多久。

　　嗖嗖嗖，他晋升炼骨中期，玄气越加精纯，力量更强，一路往前，速度飞快。

　　半个时辰后，他来到一座高山上，眺望四方，神念到处寻找，希望找到同门。

　　“呜呜”突然有个声音在他脚后跟响了起来。

　　我晕，杨真不用低头就想起，还有个小跟班在后面。

　　低头一看，那小鲲龙双眼微眯，用前爪拨弄着杨真的鞋子，一脸的萌态。

　　“鲲哥，鲲爷，鲲叔，你走啊，别跟着我。”杨真愁眉苦脸。

　　这吃货见到法宝双眼发光，越是高级的法宝越喜欢吃，神仙都养不起，杨真要是带着它，用不了一年准破产。

　　而且就算养的起，他也不敢带出去，万一被门派知道，他杨真也要倒霉。

　　杨真叫了几声，用脚轻轻踢了几下，示意它滚蛋。

　　小鲲龙马上开始卖萌，杨真一踢它，它就把双爪往杨真鞋子上一抱，身体死死的靠着，脑袋还不停的在他脚面上磨来磨去，以示亲密。

　　杨真踢了几次都没踢掉，心中郁闷的吐血，有心想发力，又怕惹怒这欺。

　　别看它现在小小的很萌，一旦发怒，也是惊天动地。

　　好，我看你跟多久，杨真见甩不掉，打定注意。

　　先看看过了多久，如果没过一个月，等门派钟声响起，一按传送符，自己就可以走了，我就不信，它还能跟着我回门派不成。

　　打定注意后，杨真继续往前，也不理它。

　　小鲲龙也很高兴，继续摇头晃脑的跟在他后面，杨真跑多快，它也跑多快，总之就是不离开杨真半步。

　　一人一龙继续往前而去。

　　地底世界无穷无尽，又没有参照物，杨真现在都不知道自己往那边。

　　走了不到三天，杨真就感觉不对劲，更是有点恼火。

　　一路上遇到的恶魔越来越多，少时一两只，多的时候几十上百只。

　　杨真能打就打，能躲的就躲。

　　偏偏那该死的吃货，从来不帮忙，打架的时候看不到它，打完了，它就跑出来要吃的。

　　而且顿顿都要有法宝或珍贵金属、材料什么的。

　　杨真跟它呆了三天，就明白它的习性，有四个字很能形容它。

　　“好吃懒做”。

　　这货是典型的好吃懒做。

　　杨真和恶魔一打起来，它立刻消失。

　　一旦打胜或打完，它马上出现，然后卖萌要吃的。

　　它可能看到前面杨真击杀敌人之后拿到储物袋里有东西吃，所以以为只要一打架，赢了之后就有的吃。

　　可这些恶魔并没有储物袋啊。

　　三天不到，杨真被吃穷了。

　　没错，除了自己要用的几件法宝，他从别人那里得到的法宝已经被小鲲龙全部吃掉。

　　现在他用黄金在喂。

　　还好项飞储物袋里留下大量的黄金，杨真虽然用不到这些黄金，但是不知为什么，每次拿出来喂的时候，总有肉痛的感觉。

　　妈的，怎么钟声还不响，再这样下去，黄金吃完了，老子要用麒火金鞭喂它了。

　　“我说小跟班啊，你这么能吃？你爸爸妈妈知道吗？”杨真刚刚打爆一堆恶魔，坐在地上，吃了一点玄气丹补充体力，一边吃一边和小鲲龙聊天。

　　他给小鲲龙取了个名字，叫小跟班。

　　小跟班，只会呜呜，又不会说话，趴在杨真身前，盯着杨真，眼珠转来转去，不知打什么鬼注意。

　　不过杨真知道小跟班盯着自己的麒火金鞭已经很久了，垂涎三尺都不能形容，只要没事的时候，就睁着杨真丹田，看它的表情，狠不能冲进杨真凡田，挖走他的储物戒指，然后把麒火金鞭整个弄下才好。

　　“我告诉你，是麒火金鞭我唯一的法宝，你想都别想，等我遇到玄士，打劫一点法宝再给你吃。”

　　小跟班没说话，隐隐嘴角有口水流出来。

　　“我说小跟班，你现在长多大了？这里四下无人，变回真身给我看看。”杨真哄它，这斯好像吃了立刻长的，这么多天不知长多大了，杨真很想看看。

　　小跟班没反应，用眼睛白了杨真一下。

　　好像在说，我变大要体力的，你又不给我吃的。

　　“就看一下，一下就好，变回真身我看看。”杨真继续哄它。

　　小跟班转个身，屁股对着杨真，表达了它的想法。

　　“五斤黄金。”杨真伸出手来。

　　小跟班微微一动，但是没有转身。

　　“十斤黄金。”杨真伸出两只手来。

　　小跟班又动了下，慢慢扭过头。

　　“妈的，十五斤，不变算了。”杨真咬牙道。

　　“哇吼——”他话音刚落，一声咆哮，刷，原本还不如他拳大小的小跟班，瞬息变化。

　　上古鲲龙飞天魔再现人世，足足四十多丈的身体出现在杨真眼前。

　　“哇吼——”小跟班的脑袋都比杨真还大了，几乎脸对脸贴着杨真咆哮了一声，满嘴的口水喷的杨真一身都是。

　　“我去你的。”杨真连滚带爬跳起来，又惊又怒。

　　这才几天，从二十丈长到四十丈，这样下去，用不了一年要超过一万丈了。

　　“行了行了，变回去，变回去。”杨真怒道。

　　小时候还挺可爱的，变这么大，真恶心。杨真内心表示恶心。

　　“呜呜”小跟班，好像得意的笑，它又变的比拳头还小，卖萌的趴在杨真脚下。

　　“不好玩，你大了一点不好玩。”杨真摇头，起身，准备继续往前。

　　就在这时，刷，远处的虚空，几道精光破空而来。

　　“同门。”杨真狂喜。

　　见到同门，证明他离回去也不远了。

　　而且，说不定可以顺手抢一笔。

　　最近被小跟班吃的有点穷，不打劫几个储物袋，怎么补的回来。

　　对方明显被刚才小跟班的怒吼而吸引，嗖嗖嗖，对着杨真处狂飞而来。

　　杨真站在原地，正在思考怎么抢才显的自己有理，对方已经到了他面前。

　　来了四个玄士，三男一女。

　　一个炼骨后期，两个炼骨中期，那个女的，炼骨初期。

　　“杨真——”曼妙的女子，竟然是杨真的熟人。

　　“孟师姐，这么巧。”

　　女的原来是孟青兰，以前杨真的院主。

　　“你们认识？”领头的炼骨后期，看起来二十五六岁，一身黑衣，英俊风流，倒也是个美男子。

　　听到孟青兰和杨真认识，眼中略为有点不爽。

　　“向师兄，我给你们介绍一下，这位就是杨真，杨师弟真是天才，进来之前还是炼骨初期，现在都是中期了。”孟青兰有点惊讶杨真的变化，每次见杨真，杨真都要晋升一次：“杨真，这是向英杰师兄，是陆飞先的门下。”

　　“原来是你。”向英杰微微愣了下。

　　原来是陆飞先的徒弟，杨真想起来，孟青兰曾经叫自己拜师陆飞先。

　　其实无暇剑派从上到下，除了职位之外都是叫师兄师弟，只有凝神以上可以收徒弟，但是收了徒弟叫法还是一样。

　　比如孟青兰，叫陆飞先是师兄，但是叫陆飞先的徒弟向英杰也是师兄。

　　只有向英杰叫法有区分，他可以叫孟青兰师妹，站到陆飞先面前，却要叫师父。

　　因为大多数门中的凝神都不会收徒弟，到了内丹通灵收徒弟更少，除非是自己的子侄后辈。

　　只有财大气粗，天才绝世的凝神才会收徒弟。

　　收了徒弟，你要提供徒弟的修练所需，指点神通，即费钱，又费时，所以无暇剑派肯收徒的凝神没几个。

　　陆飞先就是一个，证明他是也是天才凝神。

　　向英杰知道杨真，师父陆飞先曾经想收杨真为第二个徒弟，被拒绝了。

　　他不喜欢杨真，因为差点和他分享师父。

　　一个凝神，教一个师弟才好，教了两个，一碗水就很难端平。

　　“杨师弟果然少年天才，难怪家师也很看重你。”向英杰阴阳怪气的来了一句，然后语气突然一转：“刚才，我们在远处，听到这里一声怒吼，惊动九天，好像什么很强大的恶魔妖兽？杨师弟，你看到没有？”

　　向英杰说话的时候，眼光扫向四方。

　　杨真刚在这里击杀一批小型恶魔，到处都是战斗过的痕迹。

　　“强大的恶魔妖兽？”杨真耸耸肩：“若是遇到，我早就跑了，哈哈哈，不过是我击杀一些小恶魔而已。”

　　说罢他余光扫了下脚底，咦，小跟班跑哪去了？

　　真会躲，看到有人来了，就躲起来？

　　向英杰有点不信，但是看看四周又看不出什么。

　　“杨真，即然遇到，不如一起吧。”孟青兰这时突然道，然后又对向英杰：“向师兄，人多好办事，不如把杨真也带上。”

　　“呃——不用了，不用了。”杨真心道，这是又要做什么大事的节奏？

　　“他刚晋升炼骨中期，若没宝器，也帮不上什么忙？”边上两个炼骨中期的一个表示怀疑。

　　“杨真有的是钱，买下过上品宝器，走，一起。”向英杰大手一挥，眼中闪过一丝特别的味道。

　　“我——”杨真有点郁闷，孟青兰却轻轻一拉他的衣袖：“走了。”

　　五个人一起，向另一边而去。


第81章 泰山石魔

　　他们去干嘛？

　　原来地底有一种恶魔，叫泰山石魔，是远古神魔‘铁甲泰山魔’的创造出来的奴隶。

　　铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入，水火不侵，脚踏亿斤——是一种非常恐怖的神魔，论战斗力，远在鲲龙飞天魔之上，鲲龙飞天魔遇到它，也只能逃之夭夭。

　　它创造出来的泰山石魔拥有铁甲泰山魔的一点特性。

　　泰山石魔的本体像一座山，全身布满黑钢石，形成一层铠甲，保护它不受侵害，它最大的爱好就是睡觉，睡觉就是它的修练。

　　趴在地上，像一座山，呼呼大睡，一睡就是几十上百年，境界越高，睡的越长，据说到了内丹之后，睡一觉能超过一千年。

　　因为它外表有一层黑铁石，防护极强，所以它睡觉的时候很少有其它恶魔去攻击它。

　　不过恶魔没办法，玄士有法宝。

　　只要有宝器，可以斩开低级泰山石魔的黑钢石甲，把它击杀。

　　它全身的黑钢石甲，是制作宝器的好材料，一只炼骨期的泰山石魔身上的黑钢石剥下来，就价值几百万下品玄气丹。

　　向英杰传送进来后，就正好遇到一只养气初期的泰山石魔在呼呼大睡，顿时就心动了。

　　养气期的泰山石魔，体型更大，更值钱，身上的黑钢石可以卖到五千万下品玄气丹左右。

　　向英杰正要冲击养气初期，一旦达到养气初期，他就要准备购买下品灵器。

　　他需要钱，需要大量的玄气丹。

　　一件下品灵器最差最差的都要一二亿起，所以他需要这只泰山石魔。

　　可是，他一个人，很难击杀泰山石魔。

　　于是他在地底四处寻找同门，许以重金，找了二十多天，才遇到孟青兰，和另两个同门。

　　杨真是他遇到的第五个。

　　“你们负责吸引它的注意，我来斩杀它，事成之后，每人一百万下品玄气丹。”这是向英杰给他们的承诺。

　　原来我进来已经二十七天？杨真这时问到了时间，离一个月期满，还有三天。

　　原来他一进来时，遇到一座凝神恶魔变的高山就是泰山石魔，那只恶魔要是斩杀，最少值好几个亿。

　　不过杨真觉的，那恶魔很强大，恐怕养气期的也不是这么容易斩杀。

　　向英杰说的简单，杨真总觉的不可能。

　　大多数恶魔都不是玄士的对手，玄士可以越级杀恶魔，因为恶魔没有法宝，没有什么神通。

　　但是，有些恶魔天生异能，有迷惑敌人，有会喷毒，有能隐身，有刀枪不入，各种异能，非常难缠，玄士就不好对付。

　　这泰山石魔，周身黑钢石，这种材料即像石头，又似金属，坚硬无比，要说能轻易斩杀，杨真也不信。

　　不过孟青兰叫了他，他反正也没地方去，就跟着去看看。

　　五人一路往前猛飞，很快就接近一片连绵的黑色山脉。

　　向英杰说，泰山石魔就在前面山脉中，若不细看，都看不出它与普通高山的区别。

　　杨真觉的奇怪，暗暗问孟青兰，你们怎么记得找回来？这里没有坐标，没有参照物，我觉的东南西北都难分清。

　　笨蛋，你进来没买定位符？扔在一个地方，一个月内，你可以感应到方向，就不会迷路。

　　“——”杨真还真的从来没用过符录，连求救符都没带一张。

　　心中打定注意，这次出去后，买点符录用用。

　　“咦——”这时向英杰惊讶起来：“这么多人？”

　　随着他的话，众人越过一座高山，来到另一座山前。

　　赫然看见满满一地的人，近十几名玄士，围成一团，站在那山下。

　　“这就是泰山石魔，外表看起来和真山一模一样？”

　　“它的脑袋埋在山下，神念一扫就能感觉到它是一只恶魔而不是一座山。”

　　“这全身黑钢石，怎么杀它？”

　　“就是就是，恐怕只有上品宝器才能斩破它的铠甲？”

　　“你们声音小点，不要把它吵醒，我们商量好对策再说。”

　　众人议论纷纷，然后看到向英杰一伙人。

　　“咦，又来五个？”

　　“见者有份，这下又多五人分了？”

　　“未必，胡师兄未必同意。”

　　看到他们五个人到，对面分出一行三人，三个炼骨后期，迎了上来。

　　“那个峰的师兄？我们这里人多为患，恐怕要你们让一让了？”一个浓眉大眼的青年，身体一横，挡在向英杰前面，不屑的看看杨真他们，很显然，对这五人，表示不欢迎。

　　“在下量天峰向英杰，这个泰山石魔我早发现了，还放下定位符。”向英杰说着，凌空伸手，刷，山脚边一道精光飞入向英杰的手中，果然是一块玉简。

　　“——”拷，对面三个炼骨后期脸色一变，对视一眼。

　　“我是平木峰胡定河，向师兄虽然早就发现，但是现在人实在太多——”胡定河眼光扫了下四周的人，炼骨后期一共有六个，炼骨中期有九个，炼骨初期有两个。

　　胡定河很想说，就我们几个后期来分分算了，不过也不想得罪人，毕竟还有几个是和他一起来的，说了一半，就是等向英杰说。

　　“你们有没有上品宝器？”向英杰冷然道。

　　“——那到没有。”对面三个炼骨后期摇头：“但我们有几件中品。”

　　“中品有什么用？泰山石魔的黑钢石品质比肩中品，最多只能击伤他，我有上品宝器，可以撕开它最强的防线，伤它要害。”

　　“那要多多仰仗向师兄了。”对面诸人微笑。

　　“不过人也的确太多，这样吧。”向英杰道：“其他同门从旁协助，事成之后，炼骨初期每人十万，炼骨中期，每人五十万，其余的我们后期分？”

　　“凭什么啊？”向英杰话音刚落，对面叫了起来：“我们也一样出力，凭什么按境界高低分？”

　　“就是，而且我们先来的，你扔个定位符，就算你的了？真奇怪。”

　　向英杰笑，一丝神念这时传进杨真的脑海里：“先答应了，我已经和孟师妹他们说好，杀了泰山石魔后，一起动手，把他们全杀了，还是我们几个分。”

　　“嘶”杨真脸色微变，不动声色扭头看了看身边，孟青兰和另两个向英杰带来的人，都在向他点头。

　　刹那间，五人就达成一至，先杀泰山石魔，再杀这些人。

　　这就是玄门的世界，利益为先。

　　你们这样做，恐怕对面也会这么想？杨真这念头刚有，对面胡定河就笑：“好，就这么说了，向师兄说的有道理。”

　　胡定河一发话，眼光扫向后面，刚刚不满的人都闭嘴不言。

　　对面十几个人，也统一了思想，看起来没有意见。

　　杨真心中知道，对面的人，估计也在神念沟通，事成之后，斩杀我们。

　　还没动手，已经勾心斗角，想着击杀同门了。

　　杨真又想，假设我们五人事后把对面全杀了，向英杰这斯，会不会再想杀了我们四个，一人独吞？

　　真有可能，向英杰这种人，什么事都做的出。

　　别看现在大家都笑眯眯的，泰山石魔一死，图穷匕见，就能见到各种阴毒。

　　“开始吧，我和向师兄负责击杀，你们引诱它，让它把要害暴露出来。”众人商量一下细节，开始引诱泰山石魔。

　　泰山石魔的要害，在腹下两块黑钢石之间，平时趴在地上，是看不见的，一定要让它激怒，跳到半空，才有机会。

　　只见一个炼骨后期，祭出一把中品宝器，当，一斧斩在这泰山石魔的背上。

　　咔嚓，斧刃嵌进去公分，但是不见血痕。

　　因为这时，他还没伤到泰山石魔的身体，连它外面授黑钢石甲都没有击破。

　　不过，泰山石魔被惊动了。

　　“哇吼！”整座山震动起来，大块的石头分开，整合，变化，原本一座高山，在众人面前，生生变成一个石头人。

　　没错，泰山石魔的本体，像一个石头组成的人形，全身都是石块，连眼睛都像黑白色的石头组成。

　　有人打扰它的睡眠，泰山石魔非常愤怒。

　　“打它。”铮，铮，四周众人纷纷祭出法宝，各种法器，宝器，连绵不断攻向泰山石魔的身上，只听到当，当，当，火花四溅，响个不停。

　　泰山石魔没什么神通本事，只有一身蛮力和强硬的护甲，它愤怒，咆哮，一步向前，铁石巨拳横扫四方。

　　众人纷纷避让，或往后跃，或跳到半空，法宝还是不停的向它攻击。

　　“打它的眼睛。”胡定河这时一声长啸，铮，一把飞剑破空而去。

　　中品宝器，直取泰山石魔的双眼。

　　泰山石魔也很聪明，举起双手，遮当在眼前。

　　“当。”宝器击在防甲上，一个反弹，削下一大块石头，又飞了回来。

　　众人得到指示，嗖嗖嗖，所有法宝向泰山石魔的眼睛攻去。

　　泰山石魔一手护眼，一手横扫，步步后退，眼中全是滔天的怒火。

　　“哇吼！”被打急的泰山石魔再次暴怒，巨大的身躯突然跃了起来。

　　嗖，跃起如山，扑向离它最近的一个炼骨中期。

　　这下跃起，如猛虎下山，力有万钧，好似一座高山从天而落。

　　谁也没想到，看起这么笨拙的泰山石魔，一旦发作，速度也这么快。

　　那炼骨中期拼命后退，仍然被泰山石魔追上。

　　众人眼睁睁看着泰山石魔的身体从天而落，把那炼骨玄士咔嚓一声，碾成烂泥。

　　“嘶”胡定河倒吸一口冷气。“向师兄，你的上品宝器快出手啊。”

　　他话音刚落，就见泰山石魔再次暴怒，双手如锤，砰，狠狠的砸大地上。

　　地面瞬息粉碎，扬起无数碎石。

　　“哇吼！”泰山石魔怒吼，双手横扫，碎石如箭，嗖嗖嗖，向四面八方激射。

　　众人纷纷祭出法宝神通守护，许多人手忙脚乱。

　　泰山石魔再次跃起，称着众人惊慌之时，扑向另一个炼骨。

　　“铮”就在这时，向英杰出手了。


第82章 养不起

　　他的上品宝器也是剑。

　　无暇剑派，剑术神通最多，用剑也是最多。

　　向英杰的剑，通体发火，像是烈焰燃烧，沿路拉出一道红色的精芒，破空直取泰山石魔的下腹。

　　泰山石魔这时刚刚跳到半空，双手如锤，轰隆，砸向另一个炼骨初期。

　　别看它双手和石头一样，可是宝器品质，砸到身上，就是粉身碎骨。

　　那玄士自然知道厉害，前车可鉴，刚刚有个同门被碾压而死：“胡师兄救我。”他惊叫，转身飞奔，只想逃命。

　　“嗡嗡”向英杰的剑到了，像一道火红的流星，划破天空，对准泰山石魔的腹下两块黑钢石，扑哧，准确无比的扎了进去。

　　“哧——”黑钢石下顿时鲜血激射。

　　“哇呜——”泰山石魔悲痛长鸣，知道自己的弱点被袭，连忙从天而落，扑通，死死的趴在地上，把腹下的要害隐藏起来。

　　不过它已经来不及了，向英杰的剑就在它体内，已经刺穿了它的防护。

　　“杀——”向英杰神念一动，长剑横飞，哧，哧，泰山石魔在地上颤动不止，那把飞剑在它体内纵横飞切，它全身都在流血。

　　“杀——”与此同时，胡定河眼神凌厉，一声猛喝。

　　“刷”一股阴气席卷，剑光如电。

　　“阴风杀劫剑”神通法宝，同时杀向杨真身边站着的两个人。

　　这两人都是跟向英杰来的。

　　而向英杰身后，本来空空如也，最近的孟青兰都离他有五丈。

　　“杀”突然之间，他身后一丈处，剑光一闪，出现一个人影。

　　这人凭空出现，一剑飞刺。

　　向英杰还在对付泰山石魔，根本没想到身后突然出现一个人。

　　扑哧，对方一剑，刺穿了他的心脏。

　　他连一个字都没说出来，当场倒地，气绝身亡。

　　向英杰死了。

　　这个变化大出杨真和孟青兰的意外。

　　他怎么想，也要杀死泰山石魔后，才会图穷匕见，双方翻面。

　　没想到对方更狠，向英杰刚出手，对方就当场发作。

　　是隐身符，这是杨真第一次看到有人用隐身符。

　　隐身符时间很短，效果很好。

　　证明他们来之前，对方已经知道，提前用了隐身符藏在边上。

　　而且几乎在向英杰中剑的同时，刷，杨真身后一道剑光同样刺杀过来。

　　还有一个隐身在杨真身后，飞起一剑，直刺杨真的心脏。

　　杨真和向英杰一样，根本没想到身后不远处有人，连反应都来不及。

　　当，一剑刺在他后心，发出轻脆的声音。

　　这把剑是下品宝器，杨真的身体是中品宝器。

　　这一剑刺中了，但是没有刺伤杨真。

　　“草”偷袭的那人顿时惊叫。

　　杨真这时才反应过来。

　　你妈的，杀我？杨真回手一抓，叭，空手抓住这把飞剑，余光一扫，边上向英杰带来的两个人，已经被胡定河全部击杀。

　　转眼之间，场中只有他和孟青兰还在。

　　三个人被他们杀了。

　　孟青兰被这些变化吓的花容失色，身体紧紧的退到杨真身边。

　　泰山石魔还在地上惨叫，这些人已经不管泰山石魔。

　　“杀了他们。”胡定河一声令下，凌空跃起，对着杨真扑了过来。

　　“杀。”众人一拥而上，要先杀杨真和孟青兰。

　　“找死。”杨真眼中锋芒如剑，准备祭出麒火金鞭横扫全场。

　　就在这时。

　　“哇吼！”空中一声怒吼，惊天动地，一个巨大的龙头出现在胡定河的身后。

　　巴嗒一下，把胡定河连人带法宝吞了进去。

　　小跟班出来了。

　　它一口吞掉胡定河。

　　连杨真都没想到它会出来。

　　然后就见它四十多丈的身体，像条神龙凌空一扫。

　　“砰砰砰”场中一片人仰马翻，至少有五个人被他扫中，它强壮的尾巴，力有万钧，扫到身上，血肉粉碎，筋骨寸断。

　　“啊——”场中诸多惨叫，人群四散而逃。

　　“上古神龙——”大家都以为是龙。

　　“哇吼！”小跟班狂吼，身影如风，几乎是一步吃一人。

　　“巴嗒”

　　“巴嗒”

　　生命在它面前，变的无比脆弱。

　　别说是他们，现在就算方尽儒等人在世，遇到小跟班也要小心了。

　　小跟班长的越大，实力越强。

　　它越大，越恐怖。

　　没有人能逃过它的猎杀。

　　其中最远的一个，已经逃出去一百多丈，几乎看到生存的希望。

　　“哇吼！”小跟班又是怒声狂吼，一个瞬移，出现在他的身后。

　　“叭”一口咬在那人的腿上，嘴巴一甩，那人凌空飞起，落下来的时候，小跟班张大嘴巴，咕咚，那人正好掉在小跟班的嘴里。

　　“卡吱，卡吱。”小跟班嘴巴咬动，一阵阵骨骼粉碎的声音传到孟青兰耳朵里。

　　孟青兰已经吓的双腿发软，浑身颤抖，脑海中一片空白。

　　然后她看到很诡异的一幕。

　　小跟班向杨真走来，一边走，一边变小。

　　三十丈，二十丈，十丈，五丈。

　　走到杨真面前时，它嘴巴还在动，已经变成比拳头还小的小跟班。

　　“呜呜”小跟班凌到杨真脚下，亲昵的用脸蹭了蹭杨真的脚，似乎在向他卖好，希望得到杨真表扬。

　　“你妈的？”杨真憋了半天冒出一句：“你吃人也算了，连储物袋全吃了。”

　　“——”孟青兰直接石化。

　　“你下次再敢吃储物袋和法宝，有多远滚多远。”杨真怒吼，十几个人里有一大半的储物袋被小跟班吃了，你说他能不发火吗。

　　“呜呜”小跟班屈委的往后退了退，缩起身子趴在地上，一动也不敢动。

　　孟青兰终于缓过神来。

　　合着这么凶猛的怪兽是杨真的？

　　“你——你别骂它了，它好可怜——”孟青兰母爱之心泛滥，看到小跟班的怂样，眼泪都要掉出来。

　　它帮你横扫四方，你对着它这么凶，太过份。

　　“它可怜？”杨真好像听到世上最好笑的笑话？

　　它要可怜，那刚才被它杀死吃掉的十几个人算什么？

　　它在卖萌扮可怜，王八蛋，吃了我这么多储物袋，这么多法宝。

　　杨真这时想起来，地上还有个泰山石魔，泰山石魔体内有向英杰的一件上品宝器。

　　泰山石魔趴在地上，通体是鲜血，向英杰的剑留在它体内没出来，它很痛苦，不停的悲鸣。

　　胡定河等人，也就是看它几乎失去抵抗，马上偷袭，击杀向英杰，可怜向英杰差点为人做了嫁衣。

　　“还好，终于留点给我。”杨真这句话音没落，嗖，脚下寒光一闪，小跟班如闪电扑去，小小的身影瞬息就冲到泰山石魔的身前。

　　“你还吃？”杨真那个怒啊，你一会不吃会死吗？

　　就见小跟班冲到泰山石魔面前，突然现出本体，吧嗒，又是一口，把泰山石魔咬进嘴里，然后就见咔嚓，咔嚓，小山一座的泰山石魔，一会功夫，在小跟班嘴里消失了。

　　“——”杨真和孟青兰就在边上看着，全部石化。

　　“你养的？”孟青兰颤抖着问。

　　她见到小跟班变小的时候很有爱心，见到小跟班现出原形，就很害怕。

　　“你看它这么能吃，我养的起吗？”杨真咬牙切齿，我的上品宝器啊，还有这泰山石魔值五千万啊。

　　“那它？——”

　　“我在地底遇到的，你要喜欢，我送给你。”杨真恨恨的道。

　　“谢谢了，我不要，不要——我也养不起——”孟青兰一头的汗。

　　她倒想要呢，不过小跟班从头到尾没理过她，明显不把她当一回事。

　　两人几句话功夫，那小山一座的泰山石魔已经被小跟班吃完了，最后就见它嘴巴动了动，张口一吐。

　　“当”一把飞剑掉在杨真面前。

　　“咦”杨真眼睛大亮，向英杰的上品宝器吐出来了。

　　“乖，这样才听话。”杨真转怒为喜，连忙表扬一下小跟班。

　　小跟班被他一表扬，也是兴高采烈，小尾巴摇个不停，又凑到杨真脚下来蹭啊蹭的。

　　杨真捡起法宝，然后开始打扫战场。

　　大部份人连人连储物袋被小跟班吃了，也有几个被它尾巴扫死的，包括向英杰的储物袋都在。

　　他一个个捡起来，收集到十几把法器，四件下品宝器，也可以喂小跟班几次。

　　孟青兰没捡这些东西，她看着小跟班小小的很可爱，试着伸手想去摸一下它的脑袋。

　　“哇吼——”小跟班猛的张开嘴巴，面目狰狞。

　　“嘶——”孟青兰吓的连连后退，终于知道，这小家伙，只认杨真。

　　“它怎么对你这么温驯？”孟青兰不相信是杨真在下面遇到的。

　　“——可能我长的帅吧。”杨真耸耸肩，然后道：“它是母的。”

　　“——”孟青兰。

　　“你要把它带回门派？它究竟是什么？”

　　“我也不认识。”杨真摇头：“我倒想带回去呢，怎么带？我们是靠传送阵回去的，这家伙又不能放在储物袋里，装不下去。”

　　“也是，真是可惜。”孟青兰眼中有点羡慕，有点可惜：“这小家伙在身边，战斗力大增，凝神以下，估计都不是你的对手。”

　　“养不起它，它太能吃了，最爱吃法宝。”

　　“——”孟青兰很想说，你要能带回去，交给孟洪荒，一定会得到天大的赏赐。

　　不过想想，这小东西也带不回去，说了也没用。


第83章 两个选择

　　时间一点点的过去，最后几天里，杨真带着孟青兰，小跟班在地底世界接连遇到几批恶魔，大杀特杀，到也赚了不少积分。

　　眼看要到回去的日子，杨真突然有点舍不得小跟班。

　　这家伙虽然是个吃货，但是卖萌的时候还是很可爱。

　　若它不是这么能吃，还是要想办法带回去的？杨真暗暗的想。

　　“呜呜，呜呜”小跟班也似乎知道马上就要分别，它低着头缩在杨真脚下，不停的用小爪子拨弄杨真的鞋子，一副依依不舍的表情。

　　“给”杨真咬了咬牙，把一柄飞剑扔在脚下。

　　孟青兰看到，眼角一抽。

　　这是她都没有的上品宝器。

　　向英杰的法宝。

　　“我要走了，最后一件法宝，你省着点吃——”杨真这话还没说完。

　　卡吱，卡吱，小跟班已经毫不客气，三下五除二，把这剑吞到肚子里。

　　“——呃”杨真捂着脸，算了，真的养不起你，还好不能带出去。

　　“呜呜”小跟班又吃完了，围着杨真脚下转，不知想说什么。

　　“如果五年后我还在无暇剑派，再来看你。”杨真淡淡一笑。

　　“当”此时，虚空中突然响起一声钟声。

　　无暇剑派的钟响了。

　　他们在地底不知多少里深处，无暇剑派的钟声，从上面远远的传到地底，让每个人听的清清楚楚。

　　“走吧。”孟青兰拍拍杨真：“钟声一响，门中几位通灵大佬，会连手施展神通，发动门中的传送大阵，时间只有二十个呼吸，过时不走，就要等下个五年。”

　　“呜呜呜”小跟班往杨真脚面一跳，嘴巴咬着杨真的裤脚，那意思，竟然是舍不得杨真走。

　　“哎”孟青兰摇头，拿出传送符，叭，一把捏碎。

　　空中立刻一阵玄气涌起，接着刷的一下，一道白光从天而落，照射在孟青兰的身上，一个呼吸之后，白光消失，孟青兰也消失不见。

　　孟青兰回去了。

　　“哎”杨真伸手抓起小跟班，往边上一扔，叭，捏碎传送符。

　　“呜呜呜”小跟班跑过来，还没靠近杨真，刷，杨真也消失不见。

　　“呜呜”小跟班呆呆的看着杨真消失的方向，如果杨真在这里，就会看到，此时小跟班的眼里，竟然隐隐还有泪水。

　　嗡嗡嗡，杨真捏碎传送阵后，脑中一片嗡鸣声，感觉整个人都在天旋地转，数个呼吸后，眼前霍地然开朗。

　　接着“扑通”一个屁股坐到地上。

　　“哈哈，这位师弟你没事吧。”边上人有人轻笑。

　　杨真抬头一看，自己已经回到无暇剑派，但不知是那个峰，脚下是一块很大的平台，平台上到处都是人。

　　孟青兰不在，很多人从半空突然掉下来，好像凭空而现。

　　“师弟看来也是第一次参加比试，大家回来，随机掉在一百零八峰上，我们这里是量天峰。”那人说着，往东面一指：“你在地底猎杀的恶魔尸体，交到那高台上的师兄那里就可以回去了。”

　　“多谢师兄。”杨真连忙起身，走到东面，果然看到有个高台，有同门把地底猎杀的恶魔尸体交给高台上的人。

　　当然，他发现大部份人，从天掉下来后，直接就走了。

　　不是一定要交的，但是上交的人，都会计算成绩，一般是比较自信，想拿名次的人才会上交。

　　杨真不知自己拿到多少积分，不过他在地底杀了许多人，抢了好几个储物袋，拿到好多恶魔尸体。

　　反正自己也没用，杨真走过去，把自己的尸体交掉，然后直接回万花峰。

　　万花峰黑衣院，剑来剑往，人影穿梭，比试结束后，同门纷纷返回自己所在，好多人忍不住在路上，就高谈阔论，议论纷纷。

　　“路师兄，你这次在地底得到什么时候新奇珍宝没有？”

　　“屁的，差点命都送了，最后一天，遇到一批强横的恶魔，还好时间到了，老子连忙捏碎传送符逃了回来。”

　　“哈哈哈，我听说，我们黑衣院十一组有位师兄交了几万的积分的恶魔，进入门派前十，应该没有问题了。”

　　“历史最好成绩也十一万分，五万分进门派前十应该没问题，反正我们万花峰前十是稳稳的，若不意外，奖励玄骨丹，官升一级都是十拿九稳。”

　　“听说这次门派黑衣弟子的前三名，各奖励一件上品宝器，还可能学到大神通术，哇，谁要得到，发财了。”

　　“你想都别想，几个天才黑衣弟子早就包揽了前三名，还轮到你我。”

　　“就是，方尽儒，于传仙，关怒刀等人，都是门中的天才人物，哎，其实以他们的背景个个都有上品宝器，让他们拿前三，也是浪费。”

　　“穷的越穷，富的越富，看开点吧，谁叫你没有一个好师父。”

　　杨真听着，也有点得意，合着黑衣弟子中最有名的几个天才，都是死在他手里的。

　　还好没人知道，若是传了出去，他杨真也没好日子过了。

　　一会功夫，他回到自己的住处，却发现黑衣院五组，变的冷清许多，准确点说，是寂静无声。

　　能不冷清吗，和他一个组的任小乔，朱大宝等人，统统死在地底，他们这组人，几乎死的就剩杨真。

　　偌大的院子，就杨真一个人在。

　　杨真其实很喜欢这样清静，也没去找任何人，关起大门，继续狂吃玄气丹，提高自己的修为。

　　大概三天之后，门中一条条震撼人心的消息传了出来。

　　此次全派紫玄黑青四部弟子，进入地底一千二百一十六万四千九百三十二人，没有回来的多达一万四千多人。

　　接近千分之一的人，留在了地底。

　　留在地底的人，大多数都变成了尸体，因为很少有人是忘了捏传送阵，这是极少的个例，也就是说，这次一共死了一万四千多人，几乎为历届比试之最。

　　更让人震惊的是，门中最被看好的四位炼骨天才，关怒刀，于传仙，方尽儒，项飞等人全都没有回来。

　　有传闻，他们得长辈的授意去探索寻地底一个秘密，但是，所有人都没能回来，估计已经死在里面。

　　消息传出来，有人震惊，有人暗喜，但毫无疑问，这是无暇剑派损失最惨重的一届比试。

　　当然，有不好的消息，也有好消息。

　　玄衣弟子中，有个叫肖暮云的养气后期，在地底获得奇遇，得到一件中品灵器，震惊门派。

　　这是无暇剑派开派比试以来，门中比试最大的收获。

　　据说这件法宝，还是数万年前，无暇剑派某个大人物在地底遗落的，现在重见天日，回归无暇剑派。

　　肖暮云因为这件事，被认为是有大气运的弟子，门派决定重点培养，掌教至尊叶传神亲自收为弟子。

　　这些消息传遍无暇剑派的时候，杨真还在闭关。

　　第了第四天，有人来敲他大门。

　　不，这两个人是直接冲进来的。

　　砰，撞开杨真的房门，冲进房间。

　　闭关中的杨真顿时被他们惊醒。

　　他睁开眼，看到面前站着两个养气初期的男子。

　　两人都垂手而立，双手藏在袖中，身上有种蓄势待发的气息，好像随时要给杨真致命一击。

　　“两位师兄？”杨真暗暗觉的不妙，没这么快吧，他不会这么大胆吧？

　　“项飞死了。”对方第一句话就令杨真动容。

　　“呃——呵呵。”杨真苦笑：“杨真不明白两位师兄的意思？项师兄死了？真是可惜——地底世界危险无比，我也侥幸才活下来。”

　　“无暇剑派只有你最想杀项飞。”对方又道。

　　“我没有。”杨真斩钉截铁的否认，开玩笑，项飞和方尽儒他们一起的，自己要认了，四条命都要算到我头上。

　　“我在地底没有遇到项飞，我一直和孟青兰师姐在一起。”杨真回来之前料过有今天，早就和孟青兰提过醒，就说两人一直是在一起的。

　　“我们来的时候，叶玄衣师兄对我们说。”两大养气微笑，其中一个，学着叶玄衣的语气，背负双手，昂首向天。

　　“门中都知道杨真发过大誓要杀项飞，而我是要力保项飞，现在项飞死了，所有人都会笑我护不住项飞。”

　　“你们去找杨真，给他两条选择，一，横刀自刎，自杀在你们面前，二，带他过来拜我为师，只要他肯拜我为师，就算真是他杀了项飞，我也可以既往不咎——”

　　这时边上另一个养气笑道：“当时我问叶师兄，若是杨真两条都不肯选呢？你猜叶师兄怎么说？”

　　“怎么说？”杨真脸色发白，万万没想到，叶玄衣竟然这么快找上门来。

　　“叶师兄说，那你们就把他当场格杀，门中若是降罪，我为你们一力承担——”那人的语气，阴冷阴森，全是杀气。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气。

　　门中杀人，天大的胆子，也只有叶玄衣这种无法无天的人才敢。

　　怎么办？这是逼我了？

　　杨真脑海里盘旋来回，他当然不可能拜叶玄衣为师，叶玄衣这么做不是看杨真天才想收他为徒，而是为了面子，为了叶玄衣自己的面子，一切都为了他自己。

　　而且，杨真知道，一旦慕容婉儿醒来，叶玄衣知道真相，不杀了自己才怪。


第84章 神仙也救不了你

　　“我——我想想——”杨真抬头，看向外面。

　　房门大开，外面的院子空无一人，他们五组的人都没有回来，只有杨真一个人在。

　　“方园百丈，没有人。”

　　“现在杀一个人，只要清理干净，没有人会知道。”

　　“也许他们以为，你也死在地底没有回来。”

　　两位养气狰狞而笑，语气明显带着恐吓，同时死死的用神念锁定杨真，守在门口，不给杨真逃走的机会。

　　“哎”杨真的表情，好像又害怕又痛苦，千思百想之后一声长叹：“即然能一步登天，我又何必自寻死路，带我去见师父吧——”

　　“杨师弟英明，哈哈哈。”两人对视一眼齐齐大笑，似乎早猜到会有这个结果。

　　“请。”两人伸手做个请势，但是一左一右，仍然看着杨真，生怕杨真会突然逃走。

　　“请。”杨真微笑，一步往前，走到两人中间。

　　却见两大养气同时伸手，叭，叭，一左一右，两只大手压在杨真肩上。

　　“杨师弟，山路崎岖，走路不便，我们扶着你。”两只手掌像吸盘一样吸在杨真肩上，明显是不放心杨真。

　　“呵呵，不用了，我送你们就是。”杨真突然脸色一沉，说到送字。

　　杨真脑袋猛的一甩。

　　砰，狠狠一下，以头撞头，撞在左边的养气头上。

　　两个养气把杨真夹在中间，防止杨真逃走，但是怎么也没想到，杨真敢在这里动手。

　　他们养气弟子，有了叶玄衣的承诺才敢过来拿人，现在杨真这炼骨弟子，竟然抢先动手。

　　不，杨真不是动手。

　　是杀人。

　　他的身体是中品宝器，这下以头撞头，好比拿一件中品宝器撞在养气头上。

　　“扑哧”那人措手不及，一声闷哼，整个脑袋几乎粉碎。

　　活活的被杨真撞死。

　　“你——”别一个人几乎吓疯掉。

　　不过他反应不慢，压在杨真肩上的手掌猛的用力。

　　手掌如山，普通的炼骨被他一压，就要跪倒在地，同时，铮的一声，一把中品宝器已经出现在他手上，一刀斩向杨真。

　　杨真转身，不避不让，肩膀一抖，往前一踏。

　　那养气弟子只感觉到杨真肩上一股反弹的力量，砰的一声把他手掌弹开，却没有避让自己的长刀。

　　“扑哧”长刀斩在杨真头上。

　　刀刃深深的陷进去一寸之深。

　　鲜血如注，血肉翻飞。

　　但养气弟子却惊呆了。

　　这中品宝器一刀，别说炼骨弟子，就算养气硬接，也要变成两段。

　　可是他的刀，虽然斩进杨真的头里，却没有劈开杨真。

　　嗖，这时一只巨大的拳头横冲过来。

　　杨真站在原地，挥臂出拳，用的还是无暇神拳，拳臂如枪，直奔养气的眼前而去。

　　别小看杨真用的只是无暇剑派的入门功夫，他玄气强横，神龙在身，虽然只是普通一拳，在那养气的眼里，就好像平地而起一条神龙，龙头呼啸，撕裂天地。

　　一拳打出超越养气男子的无敌气势。

　　“嘶”养气男子一看这拳势，灵魂出窍，连忙松刀，后退，身形闪电般的往门外而逃。

　　几乎在他后退的同时，他张口而啸：“——”

　　他想大叫，以神通发音，告诉整个无暇剑派‘杨真——屠杀同门’。

　　“哇吼——”杨真抢先怒啸，声音凝成一线，像一把尖刀，刺进他的耳朵。

　　然后就见，‘砰’一拳追上，打中那养气后背心脏处。

　　“哇扑——”那养气第一个字还没叫出来，就被杨真的拳头打进肚子里。

　　此时他的身体刚刚越过门线，扑通一声，重重落地，鲜血狂喷。

　　养气死。

　　被杨真一拳活活打死。

　　三个呼吸内，杨真连杀两人，击杀叶玄衣派来的两个养气。

　　这时杨真抬起头，神念横扫四方。

　　五组的大院，一片寂静。

　　四周没有人。

　　应该没有人看到他杀人。

　　但是他心跳的很快。

　　这是他第一次在门中杀人。

　　他不是叶玄衣，也不是方怀柔，如果被门中知道，就是天大的死罪。

　　但是他没有选择，他不想见叶玄衣，也不想死。

　　事到如今，要么逃出无暇剑派，要么找个比叶玄衣还猛的靠山。

　　怎么办？

　　杨真脑海飞快的盘旋起来，同时把地上两人的尸体拖进房中。

　　储物袋先拿走，然后拿出麒火金鞭，叭叭，两鞭，将两具尸体烧成灰烬。

　　地上的血渍都没时间清理，杨真飞快离开黑衣院。

　　找到万花峰传送阵，刷，一道传送，出现在天剑峰。

　　天剑峰上有方怀柔。

　　杨真想问问方怀柔能不能把自己调到天剑峰，如果他呆在方怀柔身边，叶玄衣或许不会派人过来。

　　当然，以叶玄衣的性格，同样和杨真是无法无天的存在，如果不想娶方怀柔，还是会杀过来。

　　现在，杨真就考验叶玄衣对方怀柔的心意。

　　杨真不知道，方怀柔知道。

　　只要问下方怀柔，就知道自己能不能呆在天剑峰。

　　嗖，嗖，杨真速度飞快，一路狂奔，很快就看到天剑峰的紫衣院大殿。

　　出乎他的意外，走到大殿门口，竟然没看到有人。

　　紫衣院大殿，他上次来过，有两名凝神初期的师兄守在这里。

　　今天怎么没人？

　　杨真心中有点不好的感觉。

　　“方师姐”杨真跃入大殿，前殿空无一人，他再往里走，进入内殿。

　　内殿是方怀柔居住的地方，香气弥漫，处处清香。

　　一入内殿，他就看到一个人。

　　那个人一身玄衣，静静的坐在那里，面带微笑看着杨真。

　　“叶师兄说的没错，以你的性子，一定不肯屈服，要么被他们两人杀死，要么你逃出来，你逃出来，一定会来找方怀柔，不过方怀柔，已经被叶掌教请去商议大事，杨真，任你狡猾多诈，也逃不出叶玄衣师兄的手心。”

　　“雷震楚——”杨真一字一字，又惊又怒。

　　坐在大殿里的人，赫然是叶玄衣手下的大将雷震楚。

　　上次杨真见他，还是养气中期，过了这次门内比试，雷震楚，已经晋升养气后期。

　　他的实力变的更加的恐怖，端坐在那里，如一座高山令人只可仰望，不能攀越。

　　“回头是岸，杨真，叶师兄到现在，还是愿意给你机会，你和我回无暇峰吧，向叶师兄跪下认错，拜为师父，项飞的死活就没有人再去关心。”

　　“叶师兄要的是面子，他护的人，不能死在你前面，你要是命，要能在无暇剑派活下去的命。”

　　“你拜叶师兄为师，叶师兄有了面子，你也能活下去，两全其美，何乐而不为？”

　　“我杀了他们，刚才的两个养气。”杨真冷冷的道。

　　雷震楚一愣，似乎有点震惊。

　　他觉的杨真是逃出来的，没想到杨真是杀了那两人后再来的。

　　“两条狗而已——”雷震楚震惊之后，回过神来：“杀了就杀了，有叶师兄在，门派不会追究你。”

　　“我还杀了项飞。”杨真再道。

　　“真是你杀的？不错，言出必行，誓言成真，我也佩服你，但我说过，只要你肯拜师，没有人会关注项飞。”

　　“我还杀了方尽儒。”

　　“——嘶”雷震楚霍的一下站了起来，整个脸都绿了。

　　“还有于传仙——还有关怒刀——”

　　“我草”雷震楚脸色变的雪白，表情呆若木鸡。

　　杨真杀的人，都是叶玄衣一系的联盟，门中叶氏一派。

　　足足愣了数个呼吸，雷震楚长舒一口气，似乎咬着牙说出来。

　　“那也无妨，刚才的话，我当没有听到，天知地知，你知我知叶师兄知，只要没有人知道，你还是可以做叶玄衣的徒弟。”

　　“我还差点杀了慕容婉儿，就差一步，让她逃了。”杨真笑。

　　“你妈的——”雷震楚身体一颤，眼睛死死的盯着杨真。

　　他盯着杨真，似乎要看看杨真说是真是假，一直看了有十个呼吸，突然像泻气的皮球，呼，雷震楚长舒一口气，幽幽的道：“你杀多少人都没事，却不该杀慕容婉儿，虽然她没有死，但是神仙也救不了你。”

　　“你自杀吧，天上地下，没有人能救你了，方怀柔也不可以。”

　　雷震楚看杨真的眼神，就和看一个死人没有区别。

　　是的，他已经认为杨真死定了。

　　“我为什么自杀？”杨真好像听到世上最好笑的笑话：“你们这些养气，动不动叫别人自杀，妄自尊大，你来的真好，杀一个是杀，杀十个也是杀，等我把你再杀了，想必叶玄衣一定伤痛欲绝——”

　　“口出狂言”杨真话没说完，雷震楚勃然大怒。

　　小小炼骨中期，竟然要击杀养气后期。

　　两人中间，差了足足四级。

　　玄门历史上，从来没有人能越四级杀人。

　　“去死。”杨真纵身一跃，长啸当天，周身玄气调动起来，一拳轰向雷震楚。

　　他是想试试看，自己现在的晋升炼骨中期，有没有实力越四级挑战养气后期。

　　“不自量力。”雷震楚眼中全是鄙视之意。

　　尤其看到杨真，没有法宝，没有神通，普普通通一拳轰过来，虽然玄气逼人，但是与他相比，仍然差了无数。

　　“好，我就用拳头对拳头。”雷震楚和杨真这种交手，都觉的是自己的耻辱，见杨真不用法宝神通，他也托大，一拳横扫过去。

　　两人拳头对拳头。

　　轰隆，大殿中惊天巨响，地面震动。


第85章 噬血魔刀

　　杨真感觉到雷震楚的玄气就和一颗星辰般的压迫到自已身上，几乎一下就打散了自己的玄气。

　　嗖，杨真倒飞出去，双脚在十几丈外落地，噔噔噔，一路后退，地面踏出无数个脚印，连地板都被踏的沉陷下去。

　　而雷震楚站在原地，纹丝不动。

　　只是一招，杨真试出自己与他的差距。

　　雷震楚，最少有四百万道玄气，这个数目，已经接近晋升凝神。

　　他才刚刚晋升养气后期，竟然有四百万道玄气，证明他和杨真一样，也能越级杀敌，击杀普通的凝神初期。

　　单打独斗，不用法宝和神通，我不是他的对手。

　　境界的差距太多，杨真知道打不过雷震楚。

　　“不错，难怪你这么嚣张，可以杀死方尽儒他们，你才炼骨中期，竟然拥有百万玄气，就算叶师兄当年也不如你，叶师兄说的对，你这样的人，要么收为己用，要么早点杀死，让你成长起来，就要多费手脚，杨真，你太笨了，不知道隐藏实力，等待时机，今天，就是你的死期——”

　　“谁死还不一定，老东西，等我成长起来，叶氏满门都要被我诛绝，无暇剑派，不会再有叶家的一人一狗。”杨真的话，要把雷震楚活活气死。

　　“龙帝大封印”杨真这时再没有犹豫，凌空一跃，伸手捉拿。

　　不用神通，是杀不了雷震楚的。

　　“哇吼！”巨龙咆哮，天地色变，上古神龙再现于世。

　　一只巨大的龙头，呼啸着向雷震楚而去。

　　“这是什么神通？”雷震楚脸色微变，身体往后一闪。

　　“铮”他脑后一声长吟，血光如电。

　　一把血色长刀，破空出世。

　　即然杨真用了神通，雷震楚也没有犹豫，直接祭出最强的法宝。

　　上品宝器‘噬血魔刀’。

　　据说这把刀，斩杀过一千名玄士，以玄士的鲜血铸就而成，威力惊人。

　　它最厉害的地方是会吸血。

　　一旦被它斩中，如果不甩掉，十个呼吸就要吸光你的鲜血，变成干尸而亡。

　　这是一把杀性十足的魔刀。

　　双方一个用神通，一个用法宝，几乎同时出手。

　　但很明显，雷震楚实力更强，速度更快。

　　杨真的龙头呼啸到雷震楚的身前时，雷震楚的刀已经斩中杨真。

　　“扑哧”噬血魔刀，一刀斩在杨真肩膀上。

　　“嘶”杨真觉的肩膀一阵剧痛，好像有人狠狠的咬了他一口。

　　“咕咚咕咚”噬血魔刀就像一个贪婪的婴儿，大口大口的吸奶。

　　这把刀不会把人斩成两段，但是却会吸血。

　　杨真心中惊恐，感觉到自己体内的鲜血像条河流，狂涌向噬血魔刀。

　　这样下去，不用十个呼吸，就血液流尽，化成干尸。

　　但是。

　　就在噬血魔刀第一口吸下去后。

　　“哇吼！”杨真血液里，翻江倒海，龙腾虎跃，全身的血液变成一种尊贵的金色。

　　“嗡嗡”噬血魔刀像惊恐的孩子一样颤抖起来。

　　下一刻，不到一个呼吸，噬血魔刀上面雷震楚的意志，全部消失。

　　主人的意志消失了。

　　也就是说，这把刀可以变成杨真的了。

　　没错，杨真这才想起来，他祭练法宝，就要滴血认主。

　　有主人的法宝，他滴血没有用，但是这件法宝特殊，自己跑过来吸血，吸了一口杨真的血，竟然把雷震楚的意志抹掉，变成杨真的刀。

　　刹那之间，法宝易主。

　　雷震楚这时都不知道。

　　因为杨真的龙帝大封印刚刚也到了他的身前。

　　他只看到一个巨大的龙头，根本不知道杨真这是什么神通。

　　然后啵的一声，眼前一暗。

　　他发现自己通体不能动弹。

　　他被杨真封印了，他和噬血魔刀的联系瞬息消失。

　　也就是他和噬血魔刀被封印隔离的瞬息，杨真的鲜血称着这个机会抹去他在刀上的意志。

　　如果没有封印隔离他的话，就算噬血魔刀吸了杨真的血，也不会被抹去意志。

　　“无上神通，封印之术？”雷震楚简直要活活吓死。

　　这是无暇剑派都没有的神通。

　　杨真这小畜牲到底是什么来头？

　　“去死吧。”杨真一把封印雷震楚，用力一捏。

　　草，又捏不动？

　　妈的，境界差太多，又捏不动。

　　杨真崩溃。

　　现在他基本有数，境界差三级以上，好像就捏不死了。

　　“哈哈哈，杨真，你这小蓄畜牲，你境界与我相差太多，你想捏死我？好好，没想到你身上有这样的秘密，等我破除封印，一定要禀报叶师兄，把你抽筋拔皮，也要问出你的秘密。”

　　雷震楚毕竟是养气后期，虽然被封印，竟然不慌忙。

　　“金风细雨，万剑归心”他双目一闭，施展神通。

　　在杨真的封印中，施展神通。

　　嗖嗖嗖，小小的水泡里，满天剑影，玄气纵横。

　　杨真捏着水泡，就像捏着一个像皮球，一会变大，一会变小。

　　“不好，封印不住，要出来了。”杨真一看他这架势就知道不妙。

　　雷震楚的实力已经达到凝神初期。

　　他以神通击封印，杨真的水泡岌岌可危。

　　这个时候，杨真其实很想把这个水泡一扔，然后转身就逃。

　　雷震楚一时半会未必能破除封印，等他出来，杨真已经逃之夭夭。

　　但是杨真，想要他死。

　　杨真今天对雷震楚已经说了很多秘密。

　　雷震楚不死，所有的秘密都会传到叶玄衣那里。

　　杨真杀了这么多人，几乎把无暇剑派的高层得罪了遍，到时真的天下虽大，都没有他容身的地方。

　　所以雷震楚，一定要死。

　　“去死吧。”电光火石之间，杨真已经知道怎么杀他。

　　他反手一抽，从肩膀上抽出那把噬血魔刀。

　　“刷”噬血魔刀卷起一片刀光。

　　水泡同时被他扔到半空。

　　他一刀，斩向水泡。

　　他在帮雷震楚破除封印。

　　“你——”雷震楚万万没想到，自己的刀，杨真竟然能用。

　　法宝认主，可不是一时半会可以完成的事。

　　雷震楚这时还不相信，杨真只要没有认主，这刀斩中自己，也不会吸血，和普通的兵器一样，发挥不出法宝的威力。

　　你个白痴，帮我斩开封印，自寻死路。

　　雷震楚忍不住哈哈大笑。

　　“扑哧”

　　噬血魔刀与雷震楚的力量，内外夹攻，直接斩开封印。

　　刀光不停，继续往下。

　　雷震楚身形躲闪都来不及。

　　他举起手来，凌空一抓。

　　‘天罡五行爪’

　　手臂暴涨，五指如金刚，抢在刀光斩中他脑门之前，一把捉住杨真的刀。

　　当初林度年，用这门神通捉住了慕容婉儿的赤帝金光剑，虽然被打碎整个一只肩膀，却也救了他的命，只是后来才被杨真杀死。

　　雷震楚这神通比林度年还要厉害。

　　扑哧，刀口只斩进去半寸左右，连他一根手指都没斩断。

　　“终于可以拿回我的法宝了。”雷震楚这念头还没起来，哧，伤口剧痛，全身一寒，大股的鲜血狂潮一样流向噬血魔刀。

　　宝器吸血。

　　“什么？”杨真竟然把我的刀认主了？雷震楚惊怒交加，正要一把甩掉手上的刀。

　　“龙帝大封印”

　　杨真又来，这是他第一次对同一个人连续施展龙帝大封印。

　　第二次封印。

　　哇吼，巨龙咆哮，龙飞九天，这次把雷震楚连人带刀一体封印。

　　“啵”

　　雷震楚手上抓着刀，再次被杨真封印，动弹不得。

　　“啊——”雷震楚惨叫起来。

　　因为他不能动，那把刀就一直在他的手指上，疯狂的吸收他的血。

　　他全身血液倒流，噬血魔刀通体发红，红的就像鲜血。

　　一个呼吸，两个呼吸。

　　五个呼吸后，雷震楚的皮肤开始干枯。

　　他心中恐惧无比，知道自己大难临头。

　　“叶师兄——救我——”雷震楚心中悲叫的同时，扑哧，从嘴里飞溅出一股血液。

　　血液在半空蒸发，化成一道血气，嗖，冲天而起，竟然突破杨真的封印，直入虚空。

　　“啊——杨真——”雷震楚最后的念头悲愤填膺：“叶师兄会为我报仇的——”

　　哧，哧，十个呼吸后，他全身精血被噬血魔刀吸干，化成一具干尸而死。

　　雷震楚也死。

　　死在自己的法宝下。

　　若不是他有这件逆天的法宝，杨真也杀不了他。

　　想必他死前，后悔无比。

　　杨真这时伸手一捏，扑，封印中的干尸化成粉碎，噬血魔刀回到他的手上。

　　他拿着魔刀，心中涌起无尽的杀意。

　　无暇剑派自称名门正派，这一把刀，肯定不是出自无暇剑派。

　　这次，幸亏这把刀，要不是有这把刀，杨真的龙帝大封印都杀不了雷震楚。

　　相差三级以上，封印住，也捏不死。

　　不过杨真损失也很大，连续两次封印，体内又少了两条神龙。

　　现在还有八条。

　　这些神龙，都是保命用的，不到万不得已，不能用啊。

　　现在怎么办？方怀柔被叶传神叫走，我找不到人，无暇剑派虽大，竟然没有我杨真容身之处？

　　难道去找孟青兰？

　　其实孟洪荒足以和叶玄衣，甚至叶紫衣抗衡，不过杨真以前拒绝过，好马不吃回头草，以他的性格当然不会再回头。

　　实在不行，先离开门派，外面历练，提高境界，等我练到养气回来，就算叶玄衣也未必杀的了我？

　　杨真站大大殿正思考后路，突然之间。

　　呼，铺天盖地，一股强大的神念覆盖过来。

　　这神念，强大的令人可怕，恐怖的像一座高山。

　　杨真从来只看见神通可以演化高山，却没想到神念都能像高山一样。

　　内丹高手？起码内丹以上的高手？杨真感觉这神念，就像内丹高手那么浩瀚惊人。

　　“杨真，你杀了雷震楚？”大殿的空中一声厉喝，惊天动地。

　　“叶玄衣？”杨真听到声音，终于知道是谁。

　　在决斗场时，他曾听到过叶玄衣的话。

　　叶玄衣来了。

　　他人还没到，神念到了。

　　他不是内丹，只是凝神初期，但是却好像比内丹还要恐怖。


第86章 鲲龙万里

　　妈的，杨真简直亡魂出窍。

　　这时的叶玄衣根本不是他能抵挡的。

　　逃，马上逃，这是他唯一的念头。

　　但是无暇剑派虽大，能逃往那里？

　　叶玄衣此时滔天的愤怒。

　　他的神念感应到雷震楚临死前的意志，隔空一扫，竟然扫到杨真，而看不见雷震楚。

　　“杨真，你死定了。”

　　叶玄衣的真身，嗖的一下，从无暇峰破空而来。

　　人还没到，一股神念凝聚成剑，刷，刺向杨真。

　　凝神高手，能凝聚神念。

　　世俗的普通人，被想一下就死了。

　　杨真不是普通人，但是叶玄衣也不是普通的凝神。

　　“死。”叶玄衣想杨真死。

　　杨真心神一颤，双眼顿黑，哧，脑海中一柄长剑凭空出现，对着他的神筋狠狠一剑。

　　神念如剑，隔空杀人。

　　叶玄衣把玄士神通，完全发挥到了极限。

　　“哇，扑——”杨真如被真剑所刺，一声惨叫，鲜血狂喷。

　　差点就当场变的神经错乱。

　　叶玄衣的神念一动，念的杨真身负重伤。

　　我草你吗，杨真觉的这简直惊世骇俗。

　　万万没想到自己与叶玄衣的差距会大到这个地步。

　　叶玄衣真身没到，就已经几乎把他击杀，真身到了那还得了？

　　逃吧。

　　怎么逃？

　　就在这时，“轰”一股意志从天而落，叶玄衣的真身已经到了天剑峰紫衣院的外面，声音清清楚楚的传了进来：“你死定了，杨真。”

　　“无暇大空印”

　　呼，他在人还在外面，凌空探手。

　　用了一门小神通术。

　　轰隆，紫衣院的上空，一只大手，比杨真的龙帝大封印还要气势磅礴，几乎要把整个天剑峰都要一体捉拿。

　　杨真站在大殿中，感觉到整个大殿都一种即将崩溃的预兆。

　　这门小神通术，在叶玄衣手上使出来，比起杨真使用龙帝大封印都不逊色。

　　我命休矣？杨真的心都沉了下去。

　　他觉的自己完全无处可逃。

　　“鲲龙追风，怒飞万里，沧海如流，逍遥天地——”

　　危及关头，一道声音突然响起在他的心田。

　　“鲲龙万里？”无上神通。

　　杨真终于想起在地底做梦时听到的一门神通。

　　原来那不是梦，那是真的。

　　轰隆，这时，紫衣院大殿瞬息粉碎，一只大手把整个大殿抓的稀烂，甚至连地皮都掀起来三尺。

　　叶玄衣到了。

　　天剑峰地动山摇，大殿崩溃。

　　“什么事？”

　　“干什么？”

　　“天剑峰发生了什么？”

　　“玄衣，你在干什么？”

　　天剑峰的震动，引起无暇剑派诸多高层的注意，刹那间数道神秘的意志扫到天剑峰上。

　　叶玄衣死死的咬着嘴唇，紧紧的握着拳头。

　　他站在大殿的废墟外，满脸不敢相信。

　　他滔天一抓，竟然没有抓到杨真。

　　刚刚神念还扫到杨真的，瞬息之间，杨真消失不见。

　　以他的神念，横扫一下，覆盖方圆几十里，竟然不见杨真踪影。

　　他静静的站在那里，数个呼吸后，一声长叹。

　　“掌教至尊，杨真那小畜牲，击杀雷震楚，逃之夭夭，不知用的什么妖法，请掌教至尊，帮我找出小畜牲。”

　　“哦？”虚空中一声惊叹。

　　下一刻，呼，一股更恐怖，比叶玄衣刚才还要恐怖一百倍的神念，从无暇剑派的无暇峰开始，往四周横扫。

　　横扫一百零八峰，横扫到大楚皇朝，继续往外横扫。

　　连绵千里，无穷无尽。

　　那么杨真去哪了？

　　杨真自己都不知道。

　　在叶玄衣大手抓下来之前，他想到了鲲龙万里的神秘神通。

　　这门神通，他都没有用过。

　　情急之下，连忙跟着口决运转神通。

　　“哇吼！”他脑海中好像出现一只上古鲲龙，展翅纵飞。

　　呼呼呼，下一刻就觉的自己脑后生风，似乎整个人在腾云驾雾，眼前什么也看不出，身体更是在空中转个不停。

　　这种感觉，只有一个瞬间。

　　一个瞬息之后。

　　“扑通”他的身体重重的落到一片石瓦上，然后就是哗啦，好像撞破什么，从上而落。

　　“天杀的，下流坯。”

　　“啊呀！”

　　“杀人啦！”

　　杨真晕倒前，听到一男一女的惊叫声。

　　原来他落在一幢世俗的民房上面。

　　然后撞破房顶掉到房中。

　　房中的床上，一男一女，全身雪白，正在奋战。

　　那女的长的还是有几分姿色，就是脸上有一大把的麻子，本来正四肢趴伏，闭目享受，听到轰隆一声，扭头一看。

　　“砰”杨真的身体砸在床边不远的桌子上，整张桌子化成粉碎。

　　“天杀的，下流坏。”女的惊叫，拉过被子盖住身体，缩到床边。

　　这男的长的极为猥琐，却有无数胸毛迎风飘荡。

　　本来正在爽快中，女的抽身就走，让他措手不及，一个前插插了个空，砰，扑在床上。

　　“啊呀！”男的撞到下面，痛的哇哇大叫。

　　回头一看，原来是天上掉下个人。

　　“臭，逼”胸毛大汉，勃然大怒，一步跳下床来。

　　床边放着衣服，他弯腰一抽。

　　从衣服里抽出一把刀来。

　　大步往前，刷，一刀砍在杨真身上。

　　“杀人啦——”女子惊叫，眼前一黑，晕了过去。

　　“胸毛哥，胸毛哥。”

　　“胸毛哥，没事吧。”

　　“保护老大——”

　　门外一涌而入，进来五六个大汉。

　　这些人一个个五大三粗，长相凶狠，手上更是持刀拿棍，明显都是街上的混混痞子。

　　“妈的，晦气，正和小嫂子爽，天上掉下个人来，把他拖出去，喂狗。”胸毛哥收刀，回身一看，那女的都晕了，再也没有兴致，只好去穿衣服。

　　“什么狗逼，竟然敢来偷窥我们胸毛哥做事，老大，你说剁几块？”人群中，有个比胸毛还猥琐的大汉挥着长刀，又叫又跳。

　　“海龙你看着办。”胸毛挥挥手。

　　“老大我帮你穿。”另一个小弟跑过去想拍马屁。

　　“滚，粗手粗脚，别弄乱了我的胸毛。”胸毛哥一脚，把那汉子踢到一边，满脸陶醉摸了摸自己胸前的汗毛。

　　哥们靠这身毛，泡了多少小嫂子。

　　那叫海龙的小弟，一脸媚态：“老大这身胸毛，是我们陵州城的一宝，比起那些仙师也顶顶有名。”

　　“那是，那里。”一众小弟纷纷大拍马屁。

　　“嘿嘿。”胸毛哥洋洋得意。

　　呼，一股神念这时从天而过，好像一阵风吹过他们身边，并很快横扫整个陵州城。

　　“我的吗呀，怎么突然这么冷。”众小弟齐齐打了一个寒颤。

　　“哼，活做多了，身子虚了。”胸毛哥冷笑，提起长刀，挂在腰间，大步而走。

　　“妈的，还要找地方重新泻泻火。”

　　胸毛哥一边自言自语，一边往前，已经走到门口了，突然脸色一变。

　　“依我看，剁十八块。”海龙持着刀，盯着地上的杨真道。

　　“剁你妹。”胸毛猛的回头，弯腰一看，嘶，倒吸一口冷气。

　　“怎么了老大？”众小弟不解。

　　“妈的，我刚才，砍了他一刀啊？”胸毛看看杨真身上，连衣服都没有破。

　　他们都是凡人，凡人的兵器，连玄士的衣服都砍不破。

　　“难道是仙师？”海龙双眼发亮。

　　“刷”胸毛挥刀，当，又是一刀斩在杨真头上。

　　这一刀，斩在太猛，长刀反弹，脱手而飞。

　　“我的吗呀。”

　　“真是仙师。”

　　“发达了。”

　　众人又惊又喜。

　　“发达你妹？”地上的杨真，缓缓睁开眼睛，脸上一片苍白。

　　这太他吗坑爹啊。

　　他一个鲲龙万里，竟然用了两条神龙。

　　体内又少了两条，现在还有六条了。

　　这明明是鲲龙教的神通，怎么也要用神龙啊。

　　不过他现在没力气想这件事。

　　他都不知道自己飞到那了。

　　睁开眼睛就看到这么多人在吵，还有人砍了他一刀。

　　“刚才谁砍我的？”

　　一众混混目瞪口呆。

　　仙师醒了？

　　秋后算账？

　　刷，所有人眼光看向胸毛。

　　胸毛吓的脸色发白，双腿发抖，然后就见他，突然一个转身，“砰”一脚踢在海龙身上。

　　“你个王八蛋，竟然敢砍仙师？来人，打他。”

　　“啊——”众混混先是一愣，接着一拥而上。

　　打他，砰，砰，砰，把海龙在地上，一顿猛打。

　　“不是我——啊——”海龙惨叫不止。

　　“算了，算了，又没什么事。”杨真发现这鲲龙万里太消耗玄气，他现在就和被人打成重伤一样，一点力气都提不起来。

　　很明显，刚才他在很短的时间，穿过了很长的距离，因为身体承受不住这么快的，这么多的空间穿梭，所以受到伤害，有气无力。

　　“好，仙师大人大量，不和你计较，再打二十拳就算了吧。”胸毛这货见眼变色，一看杨真好像不舒服，马上弯腰，把杨真扶了起来。

　　“仙师请上坐，快关门，泡茶。”

　　“仙师贵姓，没什么大碍吧，需要帮你叫仙医师吗？”胸毛满面微笑，和蔼的不得了。

　　“这里是那里？”杨真被他扶着坐起来，神色凝重的问。

　　“陵州。”胸毛忙道。

　　“——”不认识，杨真皱眉：“哪个皇朝？”

　　“大安皇朝”

　　“——”不认识，杨真再问“你们边上有哪些皇朝？”

　　“大阳皇朝”“大江皇朝”“大建皇朝”

　　“——”杨真一个不认识。

　　他妈的，这鲲龙万里，传了我多少里？

　　“大楚皇朝离你们有多远？”杨真定了定神。

　　“大楚皇朝？”胸毛摸摸头，好像也没听过。

　　“没听过啊，仙师从很远的地方来的吧，可能要问我们这里的仙师？”

　　“你们这里也有玄士？”杨真知道，他们口中的仙师，就是玄士。

　　“有，叫什么来着——每年在我们陵州城只收一个弟子，大家都打破头的抢，非富即贵的人才能选上中了。”

　　“天帝门，老大，叫天帝门。”

　　“我草。”杨真眼前一黑，妹的，我飞到天帝门的地盘来了？


第87章 胸毛哥

　　前面说过，整个天帝大陆有六大玄门，大小皇朝上千个，各皇朝分属六大玄门，负责为六大玄门提供弟子。

　　这大安皇朝就归属天帝门，是天帝门统治下的一个小皇朝，整个帝国人口不到一亿，连大楚皇朝的十分之一都没有。

　　但问题是，这大安皇朝离无暇剑派太远了。

　　杨真在门派看过玄门地理志，当中没有标注各大皇朝，仅以六大玄门划分天帝大陆的地区归属。

　　无暇剑派和天帝门中间，还隔着万妖宗。

　　也就是说，杨真一个鲲龙万里，从无暇剑派穿透了万妖宗的所属王朝，最后掉到天帝门的大安皇朝。

　　中间的距离，没有二百万里，估计也有一百万里。

　　这哪里是鲲龙万里啊，这明明鲲龙百万里啊。

　　杨真嘴角一抽，不知该喜该悲。

　　胸毛哥看杨真端坐不语，脸色不好，自然也不敢说话，只是不停的打量杨真。

　　要说这胸毛哥在陵州城，也是一方名人，名下开有四十八座妓院，三十六家赌场，控制着整个陵州城的地下势力，就算陵州的官员们见到他，都要恭恭敬敬的叫一声胸毛哥。

　　更有传言他舌功了得，口活出众，很得城中女子的欢喜，连知府大人的三姨太都和他暗通款曲。

　　话说男人混到这个份上，有钱有势有美人，也算不枉此生了。

　　但是别人只看到胸毛哥风光，却不知道胸毛哥的理想。

　　燕雀安知鸿鹄之志？

　　胸毛哥是混混头子，却十分鄙视身边的混混。

　　因为他的理想，就是进入仙门，寻求长生，和他眼中的仙师一样，能飞天遁地，百丈杀人。

　　玄士，在大安皇朝被百姓称为仙师。

　　仙师，尊贵无比，可以号令皇候。

　　每年的第一天，天帝门会派人在大安皇朝各州选拔弟子。

　　陵州城只有一个名额。

　　胸毛哥做梦都想进入天帝门。

　　但是他从十一岁开始参加选拔，参加了足足十七次，却全部半途被淘汰。

　　到最后，天帝门下来选拔的弟子见到胸毛哥就头痛，更对胸毛说，你资质愚钝，不可能成就玄士，以后不准参加选拔。

　　一句话，断了胸毛的长生之路。

　　但是胸毛没有放弃。

　　他看到杨真，思路就活跃起来。

　　他很多年前听别人说过，隔壁铜州有个少年，放牛时救了一位仙师，本来资质一般，据说仙师伤好之后，感谢他救命之恩，把他也带进玄门，后来还成了玄士。

　　前车之鉴啊，机会啊。

　　胸毛眼珠转来转去，却不见杨真说话，有点着急，你他，吗别伤重而死啊？

　　“仙师，仙师——”胸毛小心翼翼的问。

　　杨真正在想自己后面的打算呢。

　　一招鲲龙万里，穿越几百万里，速度太快，伤了他的身体，他需要休息。

　　“嗯，叫我杨真就行了。”杨真回过神来，向胸毛点点头：“你叫什么名字？”“叫我小毛就好了。”胸毛恭恭敬敬的弯腰笑道。

　　“——给我找个安静的地方，让我休息两天，事后，我有重赏。”杨真突然发现，这欺与赵三哥有点像，一样的猥琐。

　　“不敢不敢。”胸毛闻言大喜：“小事一件，何足挂齿，这是我们应该做的。”

　　然后就见胸毛起身，转过身来，腰杠立刻变的笔直，中气十足，气势万千：“海龙，海龙——”

　　“老大，小龙子被打的晕过去了。”边上有人提醒胸毛哥。

　　“啊，谁打的，这么大胆子，打我的胸毛哥的人？”胸毛闻言大怒。

　　“——”手下面面相觑，老大，明明是你刚才第一个打的，我们也是听你号令。

　　“呃——隔壁的老王呢。”胸毛哥反应飞快，马上又叫了另一个人。

　　“我在，老大有什么吩咐。”

　　“快，去找顶桥子来，把杨仙师温柔一点抬回去，找个地方好好安顿。”

　　“是，老大。”

　　“还有，到了外面，都不要乱说，谁敢多说一个字，小心我胸毛让他菊花开花。”胸毛恶狠狠的加了一句。

　　众小弟心中一寒，都下意识摸了下自己的菊花，纷纷点头。

　　半个时辰后，杨真被桥子抬进一座大院。

　　下了桥子后神念一扫，大院分前后两重，前面是幢三层的高楼，后面是一排两层的房子，前后相通，到处都有粗壮的大汉守护。

　　看起来，这胸毛家大业大，势力不小。

　　咦，不对，前面那三层楼里，怎么这么多女子？

　　而且，空中竟然飘来很重的胭脂香粉的味道？

　　杨真嘴角一抽，神念再往前探探。

　　“赵大爷，你又来啦，红杏儿等你的头发都白了。”

　　“马老板，你个死相，还知道来看我啊。”

　　“丽香院东街分院开张，两天优惠酬宾，双飞不加价，三通不限时，——”

　　“开房有礼，买一送一，极品姐妹花，客官这边看啊——”

　　外院简直乱糟糟的，到处各种古怪的叫喊。

　　“毛大哥你的产业？”杨真哭笑不得，这也算安静的地方？

　　“一点小产业，难登大雅之堂，混口饭吃，嘿嘿。”胸毛哥谦虚道。

　　“还有什么地方？”杨真问。

　　“还有赌场，赌场比较吵，我觉的这里好点，我平时也住这，后院没有我的允许，没有人敢进来，决不吵你。”

　　“——”这和赌场比，果然还是这里安静。

　　胸毛看杨真的脸色，似乎不喜，忙道：“你要不喜欢，我重找个地方，有个小寡妇，家里只有她一个人，很安静，我让她住这里，你去住她家？”

　　“——不用了，就这吧，我呆两天就走。”杨真上楼。

　　后院是两层楼，上面一层有好几个房间，却都没有人。

　　胸毛哥一个人陪着杨真上来，找了个房让杨真住下。

　　等杨真坐下，他想到杨真年轻，更试探着问：“杨仙师，需不需要找个姑娘来服侍你？洗衣打衣，铺床叠被？我向你保证，没人动过的。”眼中闪着一丝淫荡的味道。

　　“不用，我什么也不用，两天之内，不管什么事，不要打扰我，出去吧。”

　　“哦——”胸毛哥有点失望，想提出拜师的事，想想现在杨真不舒服，还是等杨真伤好了，自己什么赏赐也不要，到时再说，便关照几句转身而去。

　　“胸毛哥。”

　　“老大。”

　　“大哥。”

　　胸毛刚走下楼，一群大汉围了上来，领头一个叫老王，脸色很不好看。

　　“大哥，城南许二少又来了？”

　　“嘶——”胸毛闻言，脸色微变，心中的滋味那是十万头草你吗冲了过去。

　　许二少本名许昌，他父亲当年是城南的老大，和胸毛抢地盘的时候，被胸毛打败，城南也划为胸毛的地盘。

　　胸毛也就是打败许昌父亲之后，统一了陵州城的地下势力。

　　不过去年的时候，胸毛听到一个不好的消息。

　　许昌一个堂哥，被天帝门选为弟子，目前已经在天帝门呆了一年多。

　　最近道上有消息传出来，许昌要把堂弟请回来，好好教训胸毛哥。

　　这他妈的要命啊，仙师回来，官府王候都不敢管他们，杀个人和杀猪一样，胸毛闻言真是寝食难安。

　　许昌放出话来了，要胸毛交一半财产，割让城南城北两区地盘，可以既往不咎，不然的话，要胸毛好看。

　　天助我也，这个时候，掉下一个仙师？胸毛捏了捏拳头，还好，老子家里也有一个仙师，而且很厉害的样子。

　　“他在那。”胸毛觉的胆子好像大了点。

　　“在外面，狗日的，点了三个姑娘，也不怕脱阳。”老王怒骂。

　　“走，会会他去。”胸毛大摇大摆到了前院。

　　许昌二十出头，眉清目秀，身材瘦弱，一看就知道长年沉于酒色，身体虚空。

　　此时正在房中抱着三个姑娘，上下其手不亦乐呼，心中那得意啊，更不用说。

　　听到他堂哥要回来，胸毛吓的屎都快出来，许昌这些天，不去赌博就是来玩女人，分文不给，胸毛屁也不敢放个。

　　哼，这货一定以为我是吓唬他的，还要观望，等我堂哥回来，让他跪在老子面前，尝尝被人踩在脚下的滋味。

　　许昌正在想着怎么虐胸毛哥。

　　砰，大门开了。

　　胸毛大步而来：“都出去。”一声令下，三个姑娘连忙提起衣服狂奔出门。

　　“什么意思？胸毛，你找死？”许昌狰狞着站起来，前几天怂的和狗一样，今天跟老子装英雄好汉？

　　“没什么意思，老王，给他算算账。”

　　“许二少，你这几天，在我们七家赌场，输了一万四千两银子，走的时候还带走三千多两，在三家院子，玩了十六个姑娘，前后花费一千四百七十两，加起来，一共欠我们一万八千九百两，看大家这么熟，给你去掉零头，算你一万八千两。”老王笑眯眯和道。

　　“有欠有还，再借不难。”胸毛冷笑：“昌少，麻烦你先把这笔还掉，然后你接着玩——”

　　“玩你妹啊，胸毛。”嗖，一个酒壶就砸了过来。

　　胸毛反应也快，头一偏，砰，酒壶砸门柱上。

　　“草。”

　　“弄死他。”

　　“打他。”

　　身边小弟，个个怒叫。

　　“来啊。”许昌也凶悍，毕竟也是混混出身，老爸都是混混，他一把撕开胸前的衣服：“拿刀来，朝这里捅，不捅我，你胸毛就是狗熊。”

　　“来啊。”许昌怒吼：“我堂哥明天就到，胸毛哥，你知道死字怎么写吗？”

　　“明天就到？”胸毛一听，愣了下。

　　家里的仙师，可是说两天内不要烦他的。

　　眼看手下要冲过去打人，连忙伸手：“停，好，都是从小一起玩到大的，别说我胸毛不给你机会，我们后天结账。”

　　“明天你就要求我。”许昌冷笑。

　　“走着瞧。”胸毛不屑，你家那才入天帝门一年，能学到个屁？


第88章 天河之海

　　离陵州城一千多里以外，大安皇朝有名的‘黄山山脉’中，群山起伏，连绵不绝，无数高山奇峰，如众星拱月般，围着一座高达千丈的大山。

　　皇朝的普通百姓只知道这座高山叫安山，是大安皇朝境内最高的山。

　　却不知道在这安山的上空，更高的虚空中，有一座座像皇宫大殿般的雄伟建筑，悬浮在半空。这些大殿，密密麻麻，纵横交错，每到晚上灯火辉煌之时，站在安山之巅抬头看去，如同星空中满天的星辰，炫丽夺目。

　　这里，就是天下六大玄门之首天帝门总部所在。

　　天帝门历史悠久，比天帝大陆还要古老，号称天下第一玄门。

　　门下弟子数以亿计，是无暇剑派的十倍还多。

　　他们的总部就是一座座悬浮在半空的巨大宫殿组成，一共有大小三万六千个宫殿，如同遍布在空中的无数星辰。

　　其中最小的一个，比陵州城还要巨大，最大的一个宫殿，长宽各一万里，像一座悬浮的大陆，横亘在虚空，远远看去，如同人间仙境，宏伟无比。

　　此时，就在这个最大会宫殿深处，一幢金碧辉煌的房间里，几个虚幻的身影，围坐一团。

　　他们的全身都笼罩着一种亦真亦幻的虚幻之中，完全看不清他们的面部长像，就好像是影子投放到这里，而真身却在无数里外。

　　没错，这些人就是天帝门老古董的神念虚影，他们的真身，都不知在天帝大陆的什么地方闭关修练，一般没有什么惊天动地的事，他们这些老古董根本不会出现。

　　“叶传神好大的胆子，人在无暇剑派，神念竟然敢侵入到我们天帝门来，是不是欺我们天帝门无人？这是在挑衅我们？”其中的一个虚影率先暴怒。

　　原来，他们感应到无暇剑派掌教至尊叶传神的强大神念，所以纷纷汇集到这里。

　　“这个叶传神，的确是无暇剑派万年难见的天才，我们与无暇剑派，相隔一百四十六万里，他的神念竟然能扫到这里，恐怕——恐怕我天帝门也找不出几个人能与他相比。”

　　“神念强大，不一定实力强大，区区一个叶传神算什么，无暇剑派就算有十个叶传神，也要被我们天帝门死死的压在下面。”

　　“门主，叶传神神念突然扫到这里，会不会与大安皇朝‘天河之海’的异象有关？他想过来一看究竟？”

　　“嗯，这个很有可能，叶传神是个老狐狸，做事稳重，不会轻易出手，这么突然的找到这里，肯定被天河之海异象吸引。”

　　“自从一个月前天河之海出现异象，各大玄门的人纷纷赶往这里，当时无暇剑派好像正在门中比试，现在看来，无暇剑派也要凑个热闹。”

　　“多他一个不多，少他一个不少，五大玄门来齐才好，力压五派，才能显出我们天帝门天下第一玄门的威严。”

　　“我已经亲自去过一趟，天河之海应该没什么宝物，可能是什么上古妖兽的异动引起，这些妖兽，来去无踪，今天在我们天帝门，明天可能跑去万妖宗，想找它们，比登天还难。”

　　“不过现在各派来人，天河之海人流聚集，肯定会发生冲突，通知下去，门中内丹以上的弟子不要随意出去，以免让他们认为我们以大欺小。”

　　“门主英明，内丹以下，我们天帝七绝，足以碾压五大玄门。”

　　“听说无暇剑派有个叶玄衣，叶传神的侄子，天才盖世，神通无双，已经晋升凝神初期。”

　　“叶玄衣？土鸡瓦之辈，本门七绝中的三位凝神，随便一个，可以捏蚂蚁一样捏死他。”

　　“好了，都不要吹牛了。”天帝门门主沉声冷笑：“人外有人，山外有山，什么天帝七绝，都是你们这些长辈惯出来的，温若怡都被欧独步杀死，还敢称碾压五派？”

　　场中一顿沉默。

　　片刻后，有人怒道：“要传令下去，见到黑暗魔门的人，格杀勿论。”

　　“门主英明。”众人皆拜服。

　　“啊欠”陵州城的玉香院里，海龙头上包着白纱布，双眼红肿，嘴巴开裂，一个喷嚏打出来，痛的他嘴巴直流血。

　　吗里个比啊，上次替胸毛哥抗了刀斩仙师的罪，被那班畜牲打的痛死。

　　有几个混蛋，恨我平时比他们得宠，称机大下黑手，我的脸啊，我海龙哥是靠这脸吃饭的嘛，怎么专打我的脸，找个机会，一定要整死他们。

　　“海龙哥，好像有点不对劲啊。”边上有个小弟，低头哈腰，神秘兮兮。

　　“哪里不对劲？我哪里不对劲了？”海龙大怒，最恨别人说自己不对劲，我海龙是胸毛的头马嘛，什么叫头马你知道吗？金牌打手，第一号手下。

　　“我听说，这几天，空中好多仙师飞过，陵州城几十年没有见过这种事情了。”

　　“嗯——”海龙心道，不奇怪，昨天还有一个掉在胸毛哥的小嫂子家里呢。

　　“你叫兄弟们盯紧一点，万一有仙师去赌场，院子里玩，客气一点，惹火了他们，全家倒霉。”海龙提醒那手下小弟。

　　“明白，这个大家都懂，我的意思是，许昌那堂哥，恐怕真的会来。”

　　“那又怎么样？胸毛哥有高人相助，怕他个鸟。”海龙拍案而起，但是太激动，又扯到伤口，呀，痛的叫了起来。

　　就在这时，轰隆，前面大厅一声巨响，好像有一堵墙崩塌似的。

　　“我草”海龙霍的站了起来。

　　“海龙哥，有人砸场子。”远远有人尖叫，还往这边跑。

　　“臭—逼，谁这么不张眼，敢在胸毛哥的场子惹事，操家伙。”海龙周围可是有一群人的。

　　一声令下，众人提棍拿刀，潮水一样冲向前厅。

　　他们就是这玉香院的护卫打手，专制各种不服。

　　前面大厅果然出事了，一个娇美的姑娘脸色发白缩在边上，远处一堵墙轰然倒塌，一个中年男子全身是血躺在地上。

　　杀人了？海龙一冲进去，更是大怒。

　　竟然在我们胸毛哥的地盘杀人？

　　“谁杀的？好大的胆子。”

　　“是他们，海龙哥。”有人指向大厅左厢。

　　有两个青年，三十岁不到，满脸冷笑，端坐一旁。

　　看到海龙带着一群人冲进来，竟然完全不放在眼里。

　　海龙也是老江湖了，一看他们年青，又沉稳，顿时用眼神示意大家先别冲动。

　　“那条道上的朋友？知道这是什么地方吗？”先探探再说。

　　“这个女人，我们要了。”其中一个青年不理他，伸手一指，指向缩在角落的娇美女子。

　　海龙一看，那是他们玉香院的红牌，百两银子一个晚上呢。

　　估计是夺风吃醋所以大打出手。

　　“行，一百两，玉香院都是明码标价，不过你杀了人，要等官府来了再说。”海龙冷笑。

　　“官府？”青年哈哈大笑，目露不屑。

　　格登，海龙心里突然一沉，臭—逼，不会这么巧吧？

　　“一个小蚂蚁也敢和我抢女人？”青年眼神一下变的凶狠，突然一甩手。

　　刷，一道符光飞了出去，轰，打在地上的中年男子身上，瞬息起火。

　　“嘶”四周围观的人，人人变色，纷纷后退。

　　仙符点火。

　　仙师啊？

　　这两人真是玄士。

　　这下海龙傻眼了，胸毛哥正要对付许昌的堂哥，不能再惹仙师了啊。

　　“原来是两位仙师，哈哈哈，误会，误会，来人，扶凤儿起来，仙师你是楼上请，还是带回家啊？”海龙一脸媚笑，态度一百八十度大转弯。

　　“不要，我不要——”地上的美艳的少女，原来叫凤儿，听到要把自己送人，惊恐的摇头。

　　“哼，算你识趣，跟我们走吧。”两人要把凤儿带走，不知想干什么。

　　就在这时外面一声朗笑。

　　“胸毛呢，他不是很牛逼的，现在手下的姑娘要被人带走，屁都不敢放一个？哈哈哈，怂货。”

　　朗笑声中，又有三个男子大步而来。

　　海龙一扭龙，嘴角就抽了起来。

　　尼妈的，许昌那小畜牲来了，而且身边带了两个人。

　　这两个人，一身锦衣华服，闪闪发光，连海龙都能看的出这衣服名贵无比。

　　堂哥来了，我的天啊。

　　许昌不但带来了堂哥，还带来堂哥的一位师兄。

　　他堂哥是神力初期，那位师兄是炼骨中期。

　　他堂哥叫许白印，人如其名，印堂发亮，一看就是福泽深厚之人。

　　一进大厅，看向那两个要凤儿走的玄士。

　　“你们是那个门派的？在我们天帝门的地盘，抢强民女？好大的胆子。”

　　对面两个玄士愣了下，没想到这里会有天帝门的人来。

　　两人对视一眼，低声道：“我们是万妖宗的，这女人，拿了我们银子，听说我们是玄士，却不肯陪我们——”

　　“滚，马上滚。”许白印的境界还不如这两个，这两人都是神力中期的，却当场厉叱他们。

　　“你们，你们号称天下第一玄门，竟然这么不讲理？”两人又惊又怒，天帝门的人，真不讲道理。

　　“我数到三，你们再不滚，就不用滚了？”许白印身边的炼骨中期淡淡的道。

　　“走。”两个万妖宗的，狠狠一跺脚，连银子也不要了，转身就走。

　　楼上胸毛哥其实就站在那里，这时脸色发白，问边上的人。

　　“他们刚才说天帝门是什么？”

　　“天下第一玄门。”边上小弟颤抖着。

　　“住后面的仙师是那个门派的？”

　　“好像不是天帝门的。”小弟想哭了，他来的时候不是还问我们这是什么门派的地盘吗。

　　“——”胸毛哥沉默了一会，咬牙骂道：“臭——逼。”


第89章 压压惊

　　“啊呀，什么风把昌少您吹来了，哈哈，昌少，快，请，请，楼上请。”胸毛哥点头哈腰，满脸笑容，隔着楼上楼下，就欢叫起来，然后一步小跑，噔噔噔，跑到许昌面前。

　　“我说过，今天我堂哥就来。”许昌冷笑不止。

　　“一切照久，昌少你想怎么玩就怎么玩，账都算我的，我小毛请，小毛请，哈哈哈，大家从小玩到大，书院还是同桌，你说是吧——”胸毛开始拉关系。

　　“他就是你说的胸毛？”许白印背负双手，淡淡的看了下胸毛哥。

　　“叫我小毛，叫我小毛，两位仙师叫我小毛就好。”胸毛不停的陪笑。

　　“小毛？”许昌笑。

　　“哎”胸毛温和的回答。

　　“过来。”许昌伸手勾了勾。

　　胸毛哥有种不好的预感，但是没办法，只好咬着牙往前一步。

　　“嗖”许昌猛的一甩手，当着众人的面一个耳光扇过去。

　　胸毛六岁就出来混，七岁偷看嫂子洗澡，这点经验还是有的。

　　连忙身子一缩，险险避过这一巴掌。

　　“你还敢躲？”许昌大怒。

　　许白印眉毛飞扬，伸手曲指，凌空一点。

　　“扑”胸毛双腿剧痛“啊——”一声惨叫，扑通，跪到地上。

　　“胸毛哥。”

　　“老大。”

　　“草你们。”

　　四周一干打手小弟，人人愤怒，有几个人脑门一热，持刀持棍冲了上去。

　　“不要——”海龙一手拉住一个，却有四个冲了上去。

　　“找死。”许白印长袖一甩，风声如刀，刷刷刷，一阵劲风如寒刀斩过。

　　“扑哧，扑哧”场中一片人仰马翻，四人瞬息尸首分离。

　　一招神通，击杀四人。

　　四个百姓，在他们眼中就和蚂蚁一样没有区别。

　　“杀人啦！”玉香院乱成一团，宾客姑娘纷纷逃命。

　　只有胸毛和海龙还有诸多小弟留在场中。

　　胸毛的脸都绿了。

　　“不要，不要，昌少，昌哥，我错了，我错了，全给你，地盘全给你，不要再杀人了——”胸毛双腿痛的要命，不停的求饶。

　　四周的小弟虽然愤怒，但是现在全吓呆了，原来这就是仙师，随手一挥，四人倒地，杀人比杀猪都容易。

　　没有人敢上。

　　连海龙也缩到了后面。

　　“地盘？哈哈，以前我向你要一半，你不给，不过现在我请了天帝门的费院主，就算全部的地盘也不够的。”许昌阴阴的笑。

　　“昌哥，你还要什么？胸毛的命给你，别为难我的兄弟们。”胸毛这话说出来，四周的小弟人人激愤，个个感动。

　　“大哥。”一个小弟站了出来：“大哥，我老王，永远记得你这位大哥，他日我若成了仙师，一定会为你报仇，你保重。”

　　老王一边说一边后退，说到最后一句，已经退到大门外面，然后个转身，嗖，跑的没影了。

　　“——”我草你，隔壁的老王，胸毛大怒，真没义气。

　　“胸毛哥，我去报官，你顶着。”嗖，又一个小弟跑了。

　　“——”胸毛嘴角一抽，就想起来一刀砍死那王八蛋。

　　“胸毛哥，我去帮你看看嫂子，你放心，我会保护她们——”嗖，又能一个跑了。

　　我了个去，胸毛好悬没一口血吐出来晕死。

　　转眼之间，四周的小弟们，纷纷找各种借口狂奔，一会功夫，就只剩下六个人，还好，海龙还在，不枉我胸毛对他恩宠一场。

　　胸毛感激的看了一下海龙。

　　“昌少，你也看到了，胸毛这斯一向胡作非为，鱼肉百姓，还勾引良家妇女，弄的人神共愤，平时更把我们兄弟当猪当狗，现在树倒猢狲散，众叛亲离，真是大快人心，罪有应得。”海龙满脸媚笑，嗖的一下，跑到许昌后面，脸不红，气不喘，站在那里一口气念书似的念出这么多话来。

　　“臭—逼”胸毛眼前一黑，扑哧，一口血吐了出来，差点就气死在当场。

　　海龙这王八蛋，从小没上过学，大字不识几个，今天一口气说出这么多成语来，简直就是个天才。

　　胸毛真是要被活活气死。

　　“哈哈哈哈。”许昌纵声大笑。

　　看着胸毛众叛亲离，真是痛快。

　　叭，他弯腰低头，一把抓住胸毛的头发，很用劲的把他的头拉起来。

　　“小毛毛，现在你想必比死还难受吧？”说话的时候，另一只手叭叭叭，扇在胸毛的脸上，扇的很用力。

　　“小毛烂命一条，不值得两位仙师大人脏手，昌少，我认栽了，划个道吧？”要杀要剐痛快一点。

　　胸毛现在心存死意，心灰意懒。

　　“想死？没这么容易。”许昌眼珠一转：“听说你在外面勾答了一个小寡妇，国色天香，口活一流，还身怀名—器，万中无一。”

　　“你——”胸毛的毛都竖了起来：“你不要乱来，坏人名节，有什么，冲我胸毛来就行了。”

　　“你很疼她吗？我偏要玩这个寡妇——”许昌狠狠的拉着他的头发，几乎要把他头发都拉断了。

　　“你们把她带过来，我现在就要玩，当着胸毛的面玩。”许昌狰狞的叫。

　　边上几个小弟，面面相觑。

　　“谁敢。”胸毛大怒，狂叫，眼神死死的瞪着海龙。

　　“我去，我去带。”海龙举手，嘿嘿而笑：“昌少，我知道小寡妇住那，马上带过来。”

　　“海龙，你个王八蛋。”胸毛怒吼。

　　“有意思，有意思。”许白印也笑，拉过两张凳子，放了一张在师兄费泉的身后，两人一屁股坐了下去：“长这么大，还没看过现场春—宫的。”

　　“快去，本少，重重有奖。”许昌满意的向海龙点头。

　　“好。”海龙大声说好，铮，手上出现一把刀，扑哧，一刀捅进许昌的后背。

　　“嘶——”许昌两只眼睛顿时翻成白色。

　　“大哥快走。”海龙拔刀，转身，扑向两名玄士。

　　“大哥快走。”边上另五个小弟，持刀拿棍，狂涌而上。

　　“你妈的。”胸毛站起来，身后一抄，闪电般拿出一把刀，扑扑扑，连续三刀，又扎在许昌心上，最后一推，把许昌的尸体推向坐在那里的两个玄士，转身就逃。

　　许白印和费泉都惊呆了。

　　本来他们死死的压住全场，没有人敢动弹。

　　谁知道一转眼，海龙拔刀杀人，所有人不怕死的冲过来。

　　其中海龙离他们最近，两人都没反应过来，海龙一刀扎了许昌，又冲到许白印身边，扑，一刀扎在许白印肩上，却没有穿透他的衣服。

　　“找死。”许白印活天的愤怒，抬起手来，咔嚓，一把捏碎海龙的咽喉。

　　海龙尸体倒下，倒在许白印身上，许白印一甩，竟然没有甩掉。

　　他虽然死了，双手仍然死死的抱着许白印。

　　胸毛亡命而逃，穿过后门的时候，才回头看一眼。

　　扑哧扑哧，所有的小弟在炼骨玄士的神通下弟粉身碎骨。

　　“仙师救命啊”他冲进后院，大哭求救。

　　前院后院，一墙之隔，他却觉的有生死之分，心中的悲痛更是无法言表。

　　刚跑到杨真所住的楼下，身后有人冷笑：“跑，你就算长了翅膀，能跑掉？”

　　嗖，空中一道劲气破空而来，扑哧，洞穿了他的右腿。

　　“啊——”胸毛摔倒，右腿血流不止。

　　“仙师，仙师救命——”他哭着大叫。

　　“仙师？”许白印和费泉漫步而来。

　　两人抬头，看向小楼。

　　刷，一股神念扫了上去，轰，同时脑海一震，好像门口被什么挡住。

　　高手？两人心神一颤。

　　“怎么了胸毛？我叫你两天后再找我？现在才刚过了一天？”杨真的声音从楼中传了出来。

　　他一直闭目恢复，处于沉睡之中，突然被胸毛叫醒，也是不爽。

　　“有人要杀我，有人要杀我，杀了我们好多人，仙师救命啊。”胸毛现在只能寄望杨真了，希望他不要怕天帝门。

　　“师兄是那座殿那院的？我们天帝门长风殿四院的弟子，费泉，许白印。”对方对着小楼报出字号。

　　“天帝门？”杨真没想到，这么快见到天帝门的人。

　　他站起来，推开房门，走出去。

　　神念一扫，看到前院一片狼藉，许多死人。

　　“师兄不是天帝门的？”费泉其实知道杨真不是，身上的衣服就不像，所以故意这样问，提醒对方，我们是天帝门的。

　　“我是无暇剑派的。”杨真淡淡一笑，然后看看前面：“你们身为玄门之士，在世俗大下杀手，有违人和。”

　　“人和？呵，我们是仙师，是神仙，和这些凡夫蝼蚁谈什么人和？”费泉冷笑。

　　刚才神念扫时，觉的里面的人很强，走出来看，也是炼骨中期，那就不怕了。

　　“哦，这样啊？”杨真看向胸毛哥，柔声道：“你也算帮过我，你想怎么样？”

　　“——”胸毛愣了愣，看到杨真的眼神，像是一种鼓励，他转过头，恶狠狠的看着费泉两人：“要他们死，统统都死，还有这许白印，我胸毛若不死，必杀陵州城里许家满门。”

　　许白印脸色一沉，满脸杀气。

　　没错，他世俗的全家，都在陵州。

　　“胸毛，你为你说的话付出代价——”许白印阴森森的语气，刺骨凉心。

　　他的话还没说完，杨真抬起头：“胸毛哥叫你们死？你们还不死？”

　　说到一个死字，他身影一闪，嗖，从楼上到了楼下，瞬息就到了许白印和面前。

　　只见他大手微微曲抓，叭，一把就抓在许白印的头上。

　　许白印连反抗反应都没有，咔嚓，和他捏死海龙一样，他被杨真捏死。

　　太快了。

　　杨真的速度真是快如闪电。

　　至少在费泉眼里是。

　　从杨真下楼，到击杀许白印，他看在眼里，却来不及做出任何反应。

　　“你——你好大的胆子——”费泉惊惧交加，一步后退，铮，抽出一柄下品宝器，横在身前。

　　“我们天帝门的总部就在大安皇朝，你敢杀我们天帝门的人？”

　　“什么？”杨真这是真吓一跳，只知道大安皇朝是个小皇朝，没想到天帝门总部就在这里。

　　吓死我了，赶紧再杀一个压压惊。

　　嗖，杨真消失。


第90章 胸毛拜师

　　杨真要么不动，一动起来，兔起鹘落，身影飞快。

　　费泉也知道他厉害，一看到杨真消失在自己身前，长剑一挥，周围一片剑芒涌起，如潮起潮落，前赴后继，形成无数连绵的剑势。

　　这是天帝门的小神通术‘潮起潮落剑术’

　　剑芒如潮水，一共分成十六波，连绵不断，攻势凌厉，一般的玄门高手遇到，根本抵挡不住。

　　与此同时，费泉另一只朝天一指，刷，一道耀眼无比的光芒冲天而起，直入云霄。

　　这道光，和无暇剑派的求救符一样。

　　费泉在召人。

　　杨真大怒，还没打就叫人，你像天下第一玄门吗？

　　嗖，他这时的身影已经出现在费泉的身后，费泉剑势如潮，包围全身，四周八方都是他的剑芒。

　　换作别人，除了用神通和法宝，是不敢近身搏斗的。

　　不过杨真是什么人。

　　没一点犹豫，砰，连人带掌冲进剑芒之中。

　　当，当，当，剑芒密密麻麻的在杨真身上，引起无数的响声。

　　费泉看的眼都绿了。

　　刀枪不入？就算养气，身如宝器，也不敢轻易冲进来啊？

　　“还不死。”杨真愤怒，砰，一掌拍在他的头上。

　　咔嚓，费泉的头一半粉碎，一半缩进了他的脖子。

　　费泉死。

　　一招就死。

　　胸毛在不远处，看的神魂颠倒，惊喜交加，真是高手，老天有眼啊。

　　什么天下第一玄门，狗屁，杨仙师的无暇剑派，才是天下第一玄门啊。

　　杨真要是知道胸毛现在把无暇剑派当天下第一玄门，估计也要吐三口血。

　　“仙师，多谢仙师。”胸毛这时如抱到救命稻草，拖起受伤的腿冲了过来。

　　扑通，跪在杨真脚下，死死的抱住杨真大腿：“大恩难以言报，请仙师收我为徒。”

　　“你先起来再说。”杨真伸手一招，收了费泉和许白印的储物袋。

　　“仙师不答应，胸毛跪死在这里。”胸毛一脸的诚肯。

　　“这人发了信号，天帝门马上会有人到，等会我往东而去，你就说是我杀的，我往东而去了，应付他们——”

　　“啊，这，这不是出卖师父，我胸毛不会这么说的？”

　　“我叫你说这么说，你就这么说，天帝门无法无天，如果不确定我在，一定迁怒于你，你虽然不怕死，你的兄弟和家人恐受累——”

　　“师父，我——我真累你了。”

　　“你起来吧，快起来——”

　　“你答应收我为徒了？”

　　“恩——起来”杨真笑道。

　　胸毛大喜，我的胸毛哥的命运终于改变了，哈哈哈，我一切的努力终于有回报了。

　　胸毛哥欣喜若狂的站了起来，却见杨真对他微笑点头。

　　“记得我说的话。”嗖，杨真说完，身影一闪，破空而去。

　　“师父，师父———”胸毛呆呆的看着天空。

　　臭—逼，你说收我为徒的啊，心中那是一万只草尼吗飞过啊。

　　杨真哪有功夫和他闲聊，更不可能收个徒弟带走。

　　费泉一道符光冲天，自己再不走，马上就会有天帝门的人过来。

　　他已经知道天帝门总部就在大安皇朝，此时不逃，等待何时。

　　他已经算是逃的快了，刷，刚刚飞到半空，远处一道精光如惊虹闪电，飞掠而来。

　　“站住——”那人还没到，一股神念就传到杨真的脑海中。

　　“这么快？”杨真知道天帝门弟子众多，是无暇剑派的十倍，但是没想到，会多到这个地步，一个皇朝随处可见。

　　嗖，杨真一言不发向东而去。

　　他已经感觉到了，刚才那股神念，最少是养气初期的高手。

　　无暇剑派的养气很少下山，除非是门派任务。

　　天帝门是不是高手太多，都到世俗来玩。

　　这个念头还没结束，刷，西边，南边，东边，四面八方，数道精光飞到半空。

　　“拦住前面那小子，不是我们天帝门的。”

　　“同门召集令就是他刚才的位置发出，一定是他杀了我们同门。”

　　“拦住他，好大的胆子，在我们天帝门的地盘杀人。”

　　吗哟，杨真顿时苦着脸，四面八方全是天帝门的人。

　　老子不是飞到天帝门的总部来了吧？别告诉我天帝门总部就在陵州城啊？

　　杨真转身，从东变到北。

　　现在只有北面好像没有人，刷，杨真狂飞，‘疾风如箭’身影在半空化成一枝飞箭。

　　他身后的人境界玄气都不如他，越追越远，越追越远，一会功夫就看不到杨真的身影了。

　　“田师兄，这斯跑的好快，实力当在我们之上。”

　　“不急。”姓田的脸色沉稳，冷笑：“他用的疾风如箭，这是无暇剑派的小神通术，知道他是哪个门派就好。”

　　“北边就是天河之海，现在各派弟了都往天河之海集合，我们慢慢追，到了哪里，只要是无暇剑派的弟子，统统格杀勿论。”

　　“田师兄英明。”

　　“听说长风殿的厉长风师兄也在天河之海，以厉师兄的神通，足以横扫各派了。”

　　“田师兄是厉师兄座下猛将，还请田师兄多多关照。”

　　“哈哈哈，你们跟着我就行了，保你们无事。”

　　天帝门几位弟子，你一言我一语，跟着杨真的方向往北而去。

　　再说杨真。

　　他急于甩开身后天帝门的人，一路往北，狂飞不止，一会功夫果然甩开了天帝门的人，心中不由有点得意。

　　又往前飞了一会，迎面看到一座高山，想着飞到山上休息一下。

　　就见那山顶上，迎风而立，站着四个玄士。

　　拷，走到那都有天帝门的人？杨真就想转身离去。

　　“师兄请留步。”对面也发现了他，隔着老远，一股神念渗透过来。

　　咦，好像不是天帝门的？杨真知道天帝门的人，个个锦衣华服，连衣服都是法器。

　　山顶四个人不是天帝门的。

　　杨真犹豫一下，飞了过去。

　　这四个人都不得了，三个养气初期，一个养气中期，个个气质不凡，一看就是养气中的高手。

　　想想也是，如果是其他门派的，敢不远万里来到天帝门的大安皇朝，自然都是有点本事的人。

　　“这位师——弟——”对面四个看到杨真也愣了下。

　　杨真飞的时候，他们远远看到杨真，这速度与气势和养气中期一样，飞到面前一看，尼吗是个炼骨中期，这差距也太大了。

　　“无暇剑派杨真。”杨真感觉到对方态度的变化，微微一笑拱拱手。

　　“万妖宗罗盛名。”

　　“太一教崔尚方。”

　　“太一教花戏虎。”

　　“万妖宗董木林。”

　　原来是各派的弟子，杨真这还是头一次遇到天帝门以外的玄门弟子，看起来和我们无暇剑派也没什么区别。

　　不过这态度似乎都一样？

　　玄门中等级森严，杨真在门派的时候，养气高手们那里会正眼看一下炼骨。

　　他们见杨真是炼骨期的，打了一个招呼后就不想搭理他了。

　　杨真摸摸鼻子，就想转身离开。

　　“杨师弟也是为天河之海的异象来的？”花戏虎突然道。

　　“——”杨真莫名其妙。

　　“杨师弟也正不容易，一个炼骨，不远百万里，从无暇剑派赶到这里。”

　　语气似有调侃之意。

　　“即然来了，我们就一起吧。”花戏虎又道。

　　其他三人眉头一皱，似乎觉的花戏虎不该邀请杨真，境界太低了，配不上他们这支队伍。

　　花戏虎转眼看过另三人，淡淡的道：“我们现在深入天帝门内部，四周都是天帝门的人，虽然天帝门养气以上的高手不会轻易出来，但是我们能聚起越多的人越好，人多力量大，千古不变的真理。”说罢向那三人眨眨眼睛。

　　“人多好办事，也有个照应，杨师弟不如和我们一起吧，我们在这里，也就是等各派弟子，希望能多召集一点人，壮大声势。”罗盛名懂了，马上接着花戏虎道。

　　人多好办事，而且多一个炼骨更好，有危险的事，让他去做替死鬼，有好处，我们几个分，他还敢有异议？

　　四位养气瞬间都明白了这个道理。

　　“就是就是，杨师弟，别乱跑了，到处都是天帝门的人。”

　　“好吧。”杨真耸耸肩，他无所谓，不过对方说到什么天河之海的异象，到要问问。

　　原来这天河之海就在前面不远处，据说是大安皇朝边上最大的一条海域，东西长一万八千里，南北宽六千多里，连接两个皇朝，并且历史悠久，据说大安皇朝成立之前就已经存在，出现过很多上古的异兽海妖。

　　一个多月前，天河之海的某处上空，突然大放光明，一道流光破空而起，在半空百里处形成一个巨大的火球，十个呼吸之后消失不见。

　　当时这盛景异象，连百里之外的人都看的清清楚楚，可见了这个火球有多么巨大。

　　天河之海出现异象，立刻传遍天帝门。

　　但是，虽然这是天帝门的地盘，也有其他玄门弟子会经过，就好像当初在大楚皇朝，杨真一样会遇到天帝门的人。

　　有其他玄门弟子也看到了，便通传回去，一传十，十传百，很快天下各大玄门都知道了这件事。

　　当时，无暇剑派正在举行门派内部比试，所以杨真并没有听过。

　　所谓天出异象，必有异宝，各大玄门也是蠢蠢欲动。

　　但是这出宝的地方是在天帝门地盘内，而且还是天帝门总部附近。

　　门中的高手是不好出去的，如果内丹通灵高手一出来，天帝门还以为大家要攻打他了，一个搞不好，变成门派大战。

　　所以，他们这些各派的养气高手们，纷纷结伴出行，希望得到奇遇。

　　“有人得到消息，天帝门内部下了命令，遇到各派弟子，一定要扬威立万，以正天帝门天下第一玄门的威名。”花戏虎咬牙切齿：“实在嚣张，所以我们各派，一定要同气连枝，团结对外，人越多，越安全。”

　　“小弟多谢诸位师兄关照，我就跟着诸位师兄了，哈哈。”杨真哈哈大笑，一脸谦虚。


第91章 六派齐聚

　　据罗盛名讲，天河之海离他们不到百里，他们现在站的山叫天河山，他们万妖宗和他同一批出来的有十五位养气，到了天帝门地盘后分开行动，然后约好今天在天河山集合的。

　　果不其然，又等了片刻，从西而来，两名万妖宗的弟子，全是养气，队伍又壮大了一点。

　　这时，追杨真的天帝门人也到了不远处，他们一看，山上这么多各派弟子，而且几乎全是养气，一时就不敢过来了。

　　“天帝门有人在后面，不如我们先走吧，留下记号让他们去天河之海集合？”花戏虎道。

　　花戏虎这么说也是有点私心，本来太一教和万妖宗都是两个养气，现在好了，万妖宗多了两个，他们太一教的力量就薄弱了一点，万一有什么变故，不好控制场面，所以不希望万妖宗人再多了。

　　“嗯。”罗盛名看看身后，几个天帝门的人躲躲藏藏，鬼头鬼脑。

　　“好，我们先走，到了天河之海，妖兽无数，天帝门的人也顾不到我们。”

　　刷，七人同时飞起，往天河之海而去。

　　百里的地方，在这些养气高手眼里片刻就至，不过大家也有点意外，无论他们飞的多快，杨真都能气定神闲的跟在他们身后，顿时对杨真有点刮目相看。

　　当然了，他们还是不会把杨真放在眼里。

　　不到养气，别说学不到大神通术，就算学到，也发挥不出养气力量。

　　更别说花戏虎养气中期，超越杨真三级，自持玄气远远在杨真之上。

　　但花戏虎是个聪明人，眼看天河之海要到了，便笑吟吟的指点杨真：“杨师弟可能很少出门，这天河之海是天帝门一个很重要的历练场所，海中有种种异兽海妖，天帝门每十年都要组织一批养气弟子进入其中杀妖试练，训练弟子，每次死在其中的不计其数。”

　　“当然了，海中也有无数珍宝，运气好的，还能得到上古奇珍，运气不好遇到上古异兽，惨死其中，一会到了海上，你跟着我，我可以关照你一下。”

　　“多谢花师兄。”杨真连忙点头，表情欣喜。

　　姓花一看万妖宗人多，开始拉笼人心，杨真也就随声附和，反正也没什么损失。

　　罗盛名回头看了一下花戏虎，笑道：“听说天帝门有天帝七绝，都是门中的天才人物，有个叫厉长风的，很多年前在天河之海历练的时候，得到一件太古异兽的牙齿，练成一件下品灵器，威力绝伦，遇到这个人，一定要小心。”

　　“怕什么，我们有花师兄在，花师兄在太一教，也是相当于天帝七绝的存在。”万妖宗董木林笑道。

　　“呵呵。”花戏虎淡淡一笑，没说什么。

　　这些人也不是铁板一块，各有打算，杨真看在眼里，暗暗冷笑，跟着你们，恐怕连我也算计在内。

　　不过他不怕，他现在伤势没有全好，正好沿路休息，不用提心吊胆遇到天帝门的人来找他算账。

　　此时一股神念突然传入杨真脑海：“人妖有别，杨师弟一会到了海上，你自己也要多加警惕。”

　　“他们是妖？”杨真猛的惊醒，万妖宗，万妖宗，对啊，据说万妖宗的弟子有三成是妖族，而且养气以上的高手，一大半是妖族，宗主更是只有妖族才能担任。

　　“万妖宗这四个除了董木林外，都是妖族。”花戏虎神念冷笑。

　　妖族就是妖兽，养气以上能化成人形，杨真见过齐火和金媚两个，都是上古的异兽，比他们高级的多。

　　万万没想到，眼前这四个人模人样，竟然有三个是妖兽变化。

　　杨真站在众人身后仔细打量，果然感受他们身上一种淡淡的妖气。

　　“轰隆”这时前面一声巨响，雷动九天。

　　“到了。”众人精神一振。

　　杨真也连忙抬头看去。

　　波涛汹涌的海面出现在他的眼前，海水碧波浩荡，一望无穷，海面到处都是阴云密布，把海面和碧蓝的天空隔离区分。

　　从阴云里，轰隆隆，不时的有雷云响动，闪电划过。

　　一看就知道这海中，到处都是凶险，风暴，雷霆，妖兽，组成一个恐怖的海上世界。

　　“终于到了。”罗盛名略有激动：“我们休息一下，恢复体力，进入海里，没有多少安全的地方让我们休息。”

　　众人飞了老远，也正要恢复下玄气，刚刚想坐下来，吃几粒玄气丹，轰，当，当，海面深处突然传来惊天动地打斗。

　　“不好，有人打起来了？”刷，花戏虎神念横扫，想探索海中的异样，没想到神念一入海中，马上受到重重阻碍。

　　“海面的阴云会阻碍神念，只有每十年一次，才会驱散，天帝门就借那个机会进来历练的。”罗盛名摇头：“走，过去看看。”

　　众人来不及休息，生怕是什么珍宝异兽，让人抢了先机，嗖嗖，直接飞往海中。

　　杨真走在最后，掏出一把玄气丹塞进嘴里，一边吃着补充体力，一边也往前飞去。

　　进入海面，杨真虽然飞在半空，但是仍然能感受到大自然的力量。

　　海面波涛凶猛无比，一浪一浪，卷起数丈的海浪，每个海浪的力量都惊天动地，不亚于玄士的一击之力。

　　一些雷声轰隆的云层，更是没人敢去，一旦深入其中，立刻被会天雷活活劈死。

　　他们躲避着各种危险的云层，很快冲到打斗的附近。

　　“哇吼——”海中一声咆哮，杨真看到一只巨大的尾巴，横扫出来，掀起阵阵浪花，四周玄士纷纷避让。

　　“猛虎妖鲸，炼骨后期的海兽，价值千万啊。”董木林双眼发光。

　　这是一只巨大的妖鲸，体长足足有三十多丈，在海中翻江倒海，但是却没有沉到海底，杨真定睛一看，原来它嘴巴上被勾了一条锁链，痛苦不堪，所以无法逃到海底，不停的挣扎。

　　但天帝门的人也不敢随便冲上去，这猛虎妖鲸的牙齿尖锐无比，可以练制上品宝器，一口可以咬死一个养气，他们在不停的攻击，想打死之后再拉上来。

　　不过猛虎妖鲸皮厚肉硬，而且会用尾巴击飞他们的法宝，一时之间也难杀死。

　　双方正在纠缠，看到又来了人，天帝门一个绵衣少年往上一跃，跳到半空。

　　“滚开，天帝门在这里办事，先来后到懂不懂？”对面五个玄士，也全是养气，四个初期，一个中期，和这边实力相近。

　　天帝门的嚣张展现出来，直接叫他们滚开。

　　“格格格”花戏虎发出一声怪笑：“见者有份，天道真理，这么大的家伙，你们五个分的过来？”

　　“找死。”对面天帝门的人勃然大怒，竟然在我们天帝门的地盘撒野。

　　“哈哈哈，说的好，见者有份，天道真理。”花戏虎刚说完没多久，哗，远处海浪两边分散，一只大船乘风破浪，飞快的来到他们面前。

　　这艘船，竟然是一件上品宝器，船头站着四个人，穿着整齐划一的黑衣，全身笼罩着黑色之中，看不见他们的容貌。

　　“黑暗魔门”天帝门的少年脸色微变。

　　这可是天帝门的死对头。

　　一个自恃名门之首，一个被称为邪门歪道，黑暗魔门和天帝门，简直是不共戴天的两个门派。

　　双方弟子一见就是分外眼红。

　　“纪师兄。”嗖嗖嗖，几个围着猛虎妖鲸狂攻的天帝门弟子纷纷跳到绵衣少年边上，眼睛凶猛盯着黑暗魔门的人，看这架势，打算先和黑暗魔门搞一场再说。

　　“别冲动。”纪师兄神念传音：“对方人多，可能一起对付我们，先稳住。”

　　天帝门的人虽然嚣张，但不是无敌，现在加上花戏虎杨真他们这批，对面有十几个人，没理由主动挑衅。

　　“阿弥陀佛，所谓，众生平等，一视同仁，诸位师兄，贫僧看这猛虎妖鲸悲惨可怜，不如把它放了，让我们医治一下吧。”黑暗魔门的人刚才，远处莲花绽放，又一件上品宝器，一朵莲台，带着五个人赶到这里。

　　“大觉寺”花戏虎抬头看去，大觉寺的人甚少到世俗中来，除了玄门大会之外，很少看见，似乎真正的不惹红尘。

　　“这都是大觉寺的人？”杨真眼珠都掉了出来。

　　“都是。”花戏虎点头。

　　不是吧，杨真要吐血三升，那莲台法宝，纵横在海中，上面站着五个人，其中两个和尚，一个不是和尚，还有两个是美艳的女子。

　　“大觉寺有僧俗两类弟子，不一定全是僧人。”花戏虎笑道：“就和万妖宗一样，万妖宗里，有妖有人，不过高层都是妖族。”

　　有僧有俗我懂啊，为什么还收女弟子？杨真鄙视之，还都这么美艳。

　　在佛门中人眼里，那有美丑和男女之分？花戏虎奇怪道。

　　“——”杨真无语。

　　一会功夫，场中六大玄门齐聚。

　　不过杨真左看右看，好像无暇剑派就他一个，更无语的是，场中这么多人，就他一个炼骨期的。

　　果不其然，锦衣少年纪师兄冷笑：“好好，天下六大玄门已经来了五家，不知无暇剑派何时有人过来，看来，这玄门大会，要提前比试一场？”

　　“不好。”杨真想让花戏虎他们别说自己。

　　“这位杨师弟就是无暇剑派的天才弟子。”罗盛名嘴快，已经把杨真指了出来。

　　“刷”场上近二十个人，全是养气弟子，目光全部看向杨真。

　　炼骨中期？

　　“咳咳——”饶是杨真脸皮算厚的了，也被众人目光看的脸色微红，只好嘻嘻一笑，举起手来摇了摇：“大家好，我叫杨真。”


第92章 顾忘生

　　一圈子养气，看着杨真。

　　大家这时都只有一个念头，无暇剑派离这里足足上百万里，这炼骨一个人，怎么活着走到这里的？

　　途中要经过万妖宗然后才进入天帝门。

　　一个炼骨能活到现在也真不容易。

　　“无暇剑派的人都死绝了？来了一个炼骨，哈哈哈。”黑暗魔门的一个养气后期，站在船首，狞声大笑。

　　“无暇剑派好像刚刚遇到五年一次的门派内部比试，估计很多高手还在路上。”花戏虎为杨真解释一下，然后往右移了一步。

　　草，杨真眼皮一抽，不带这样的啊，你前面还说要罩我？

　　现在看到场上人多，可以压住天帝门，就不打算管我了？

　　没错，花戏虎看众人的目光，觉得自己再和杨真站的太近，都有点丢人。

　　大家在各自的门派，下面的炼骨不是当狗当猪一样的呵斥，那里瞧的上炼骨弟子。

　　刚才是他觉的人少，想拉拢杨真，现在场上各派云集，这种炼骨就可有可无了。

　　“阿弥陀佛，这位小师弟，我看你印堂发亮，眉间有神，骨格清秀，一定是无暇剑派的天才弟子。”花戏虎话音刚落，对面大觉寺那名高僧模样的大和尚，笑眯眯的向杨真打起招呼。

　　“大和尚有眼光。”杨真大喜，连连点头：“大师好，大师你好。”刚刚还觉的大觉寺不对劲，这会越看这和尚越是顺眼。

　　“小师弟，不如加入我们大觉寺吧，来，到师姐这边来。”大和尚边上一个美艳的师姐，轻启樱唇，温柔如玉，小手招起来，看的杨真眼花缭乱，意乱神迷。

　　一时间，杨真眼神有点迷乱，脚步情不自禁要往莲台而去。

　　“明风秃驴，狗改不了吃屎，见到生人，就要强收别人做你大觉寺的弟子吗？”天帝门的纪师兄一声厉叫。

　　嗡，如当头棒喝，杨真顿时回过神来。

　　我拷，差点中招了，迷惑之术。

　　老秃驴不是东西，还用美色诱我，这都是什么玄门啊？

　　杨夫看看全场这么多门派，没几个正常的。

　　“阿弥陀佛，纪师弟莫要生气，贫僧也只是觉的这小师弟与我佛有缘而已。”

　　有缘你妹啊，杨真差点就想一口口水吐过去。

　　“哇吼！”就在众人齐聚到这里时，水中的猛虎妖鲸再次翻动起来。

　　它嘴里一直有条锁链，所以不能逃脱，这时不知怎么弄的，突然一张嘴巴，扑，一口血箭连着那锁链同时喷出。

　　哗啦，一个猛子，猛虎妖鲸称势钻进海里。

　　“不好，它跑了。”天帝门的人大怒，这猛虎妖鲸本来已经十拿九稳，这么多人一涌过来，反而让他跑了。

　　有人正要往海里追下去，身影一闪，大和尚明风挡在他的面前。“师弟莫要慌，莫要慌，让它去吧，这只是一条幼年猛虎妖鲸，何必伤及它的性命。”

　　“明风让开，不要逼我们。”天帝门纪师兄眼睛变的阴冷。

　　大和尚还是不错，慈悲心肠，杨真在边上想，这和尚虽然讨厌，心地总算不错。

　　“阿弥陀佛，纪师兄莫急，听贫僧说，猛虎妖鲸向来以家为居，你们放了这小的，它一定会跑回家里，我们跟着它，找到它的父母，必定都是养气以上的海妖，价值上亿——”

　　“老和尚说的有道理，走。”黑暗魔门率先走人，刷，上品宝器一个掉头，破浪而去。

　　“走。”万妖宗罗盛名，太一教花戏虎等人也不管杨真了，嗖嗖，跟着黑暗魔门往前狂奔。

　　“快走。”天帝门纪师兄这时才反应过来，大手一挥，跟了上去。

　　“——”杨真呆呆的看着明风老秃驴，畜牲，心中狠狠的鄙视了他一下。

　　不过不对劲啊，为什么他们不走。

　　“大师，你们怎么不去？”杨真小心翼翼问，不会是想收我为弟子吧？

　　“呵呵，不急，猛虎妖鲸的父母已经是养气海妖，能化成人形，凶猛无比，让他们先去打个头阵，我们慢慢跟上。”明风阴险而笑。

　　你个老秃驴，杨真全身一寒，赶紧走，这大觉寺的人都他吗阴险。

　　“哎，小师弟，我与你一见如故，不，贫僧与你一见如故，不要走啊，我看你眉清目秀——哎哎——我们好好聊聊嘛——”

　　杨真全身鸡皮疙瘩都被明风叫出来了，飞快的跟上，追在花戏虎他们身后。

　　而大觉寺的人统统走在最后，慢慢悠悠也不着急。

　　众人一路往追去，足足追了半个时辰，中间又遇到数批各派弟子，然后聚在一起，人越聚越多。

　　半个时辰后，已经变成一支四十多人的大队伍。

　　此时天帝门的人多了起来，达到十八个，占了近一半，另几派也都来了几个，唯有无暇剑派，还是只有杨真一人，而且除了他之外，全是养气。

　　他们已经进入天河之海的深处，空中阴云密布，阻隔了海面与天空之间的联系，现在抬头都已经看不到天空，根本不知道此刻是白天还是晚上。

　　海面浪潮越来越猛，随处可见各种雷电，看起来越来越危险。

　　所有养气高手纷纷祭出法宝护身，杨真看在眼里，也祭出一件上品法器出来，然后发出不对劲，妈的，上面刻了天帝门三个字。

　　赶紧收起来，边上十八个天帝门的人，这不是找死吗。

　　大概众人也知道现在进入海面深处，有点危险，各派弟子情不自禁越走越近，渐渐的，四十多人聚在了一起，所有人神色有点凝重。

　　这时，没有人再提门派之见，目光死死的盯着前方。

　　因为前方呈现一片漆黑色，像一片大陆出现在他们眼前。

　　“岛屿？前面有岛——”有人眼尖已经看出那是一片岛屿。

　　“怎么可能？我们天帝门每十年进来历练一次，天河之海内根本没有岛屿。”

　　“好大的岛，真是岛。”

　　越来越近了，所有人都看的清清楚楚。

　　真的是岛屿，一个很简单的岛屿，不算很大，长宽各十余里，外围如同平原，岛中有座高山，大概有一百多丈高，整个岛上没有一丝绿色的植物。

　　嗖嗖嗖，所有人飞落在岛上，迎面一阵热浪扑过来，犹如进入烈日当空的沙漠深处。

　　“好烫？”有人踩在地上，脚部感觉到地面的灼热。

　　“轰隆”突然之间，整个岛屿一阵晃动，海水剧烈的沸腾起来，接着就见岛中的高山，如同狂龙怒吼，轰，一股红色火焰冲天而起，带无数鲜红的浆液，喷到半空数百丈后，像下雨一样落了下来。

　　顿时整个岛上温度升高，地面上到处都是哧哧的声音。

　　“火山喷发？”

　　“原来是火山岛。”

　　“应该是地震之后，从海底升上来的，这岛屿竟然是从海底升出来的？”

　　“大家当心，不要离火山太近，岩浆温度奇高，尤其是海底的岩浆，中之必死。”

　　“那只猛虎妖鲸呢？”有人突然问道，大家是追它而来的，追了半天，来到一座火山岛。

　　“就在岛下，我神念一直锁定着它，下面水温很高，几乎在沸腾，我神念扫下去，都有灼伤的感觉。”黑暗魔门的一个男子皱眉。

　　“谁有防火防热的法宝，或是冰属性的法宝，可以下去试探一下。”

　　“找到了，我的神念也找到了，就在岛下，好热啊——”

　　杨真听众人这么说，也用神念扫了一下。

　　呼，就像他的眼睛，往岛下看去。

　　扑扑扑，岛下的海水果然在沸腾，神念刚扫到水里，一股灼热之气涌进脑海，就好像人已经掉进海水中一样。

　　真是热，神念扫到就这么热，真身下海还得了？岂不是立刻被蒸熟了？

　　杨无隐隐觉的有点熟悉的感觉，好像自己以前体会过。

　　“谁下去把它抓上来，它父母好像不在家。”

　　“那位师兄的神通能抵挡灼热的？只要把它抓上来，一会它父母肯定会自动上门。”

　　“我们这么多人？它父母会来？”

　　“阿弥陀佛，救子心切，纵有千军万马，也必往也——”明风大和尚慈善眉善目地笑道。

　　卑鄙，杨真再次鄙视他，妖兽也有父母之爱，他们就利用这点。

　　换成是我，如果知道儿子在这里，纵有十万养气，我也会来的，杨真长叹，这的确是个妙招。

　　不过，不是什么人都敢下去，下去抓猛虎妖鲸，吃力不讨好，而且还有要有实力。

　　刚才天帝门五个人都没有抓住它。

　　“谁能下去？”一时间，众人面面相觑，都不出声。

　　“太一教花戏虎师兄，天才绝世，与无暇剑派的叶玄衣，天帝门七绝的厉长风等同负盛名，何不辛苦一趟？”罗盛名这时阴阳怪气地笑道。

　　前面人少的时候，他还和花戏虎站一边，要一起对抗天帝门，现在人多了，马上开始挑拨离间。

　　“罗师兄此言差，有你们万妖宗的候顶天师兄在，那里有我说话的份。”花戏虎说的候顶天，是一个养气后期的妖族高手，后来遇到的。

　　“就是，候顶天师兄，本尊是千年金刚猴，全身如钢，刀枪不入，水火不伤，下这海中，最适合不过了。”人群中有人附和。

　　杨真抬头一看，原来是明风大和尚。

　　候顶天大怒，他练到养气，化身成人，最恨别人老提他是猴。

　　“大觉寺的明火高僧在此，哪里轮到我这种粗货，明火大师的神通‘大日熔炉’，焚天烧地，还怕下面的一点小温度？”

　　明火高僧之前一直双目垂闭，听到这话，慢慢睁开眼来，看了下远处：“听闻黑暗魔门有四位年轻的天才，被称为四小魔王，排名最后的欧独步还斩杀了天帝七绝的温若怡，如今有司空天下在这里，要杀一头猛虎妖鲸还不手到擒来。”

　　司空天下就是黑暗魔门一个养气后期的少年，与欧独步并称为四小魔王，听到这话，气的不行。

　　大觉寺的人真他吗阴险，大家在说对付猛虎妖鲸，他提欧独步杀温若怡，一下子把两大门派的弟子先挑了起来。

　　刷，天帝门的人怒目而视，看向黑暗魔门。

　　“哈哈哈。”突然之间，远处一声长笑，惊破虚空，声音如剑一般刺杀过来，全场养气人人心中一寒。

　　“抓一只猛虎妖鲸都推三阻四，还是我顾忘生来吧。”

　　声音未落，扑通，一个身影从天而落，跃入海中。

　　“顾师兄来了。”天帝门的人俱是大喜。


第93章 无暇剑派的代表

　　顾忘生是谁？

　　天帝七绝之一，养气后期的高手，据说天帝门上亿弟子，凝神以下无人是他对手，就算凝神初期的也有一大半不是他对手，是个能越级杀敌的绝世人物。

　　他是天帝门中层弟子中的核心，诸多同门的偶像，他的到来，给在场所有的天帝门的人，等于吃了一粒定心丸。

　　他一到场，就向各派众人展现了天下第一玄门的威严和实力。

　　他跳入海中，就好像神龙入海，搅起天翻地覆。

　　“哗啦！”海水激荡，巨响不断，一阵阵雷鸣之声从海下传出，整个大海都好像被顾忘生搅动起来。

　　杨真他们站在岛上，感觉到这座小岛都像是大海中的一叶孤舟，左右摇晃。

　　“轰”这时远处的火山再次喷发，通红的岩浆凝聚成一道冲天而起的火柱，似一条火龙飞到虚空千米之处，然后‘砰’的一声，向四周分散，如烟花坠落。

　　顿时整个岛上下起岩浆石雨。

　　各派弟子脸色郑重，他们一面躲着从天而落的岩浆，一面关注着海下顾忘生的动静。

　　“纪师兄，要不要下去支持顾师兄？”有天帝门弟子怕顾忘生在水中不敌，毕竟海妖才是海中的霸主，有天生的优势。

　　“不要，你们下去，是自寻死路，岩浆与海水已经融合一体，下面温度高的可怕，能融金化铁，法宝都要被融化掉。”

　　“顾师兄绝世神通，我们下去反而是个累赘——”

　　众人正在议论。

　　“哇吼！”突然从海底深处，传出一声惊天咆哮。

　　“哗啦！”一个巨大的身影掀起十几丈高的海浪，猛虎妖鲸出现。

　　众人定睛一看，倒吸一口冷气。

　　它全身到处是伤，原本三十多丈的身体已经变成二十多丈，半个尾巴都被斩掉。

　　这下冲出海面，好像被人重重的击出，整个身体飞到高空，痛苦的叫声，连绵不绝。

　　“接着。”海中再一次暴喝，嗖，一道白色的人影像一枝箭从海中飞出，人在半空，砰，一脚踢在猛虎妖鲸的背上。

　　巨大的猛虎妖鲸像一条死狗飞向小岛，众人纷纷避让。

　　“扑通”猛虎妖鲸落到岛上，悲鸣几声，翻了几下肚皮后，无力的睁开眼睛，绝望的眼神看着众人。

　　顾忘生出现，站在猛虎妖鲸的身边，一身白衣滴尘不染，就连水滴都没有一粒，看起来根本不像刚刚在海中大战过一番。

　　“拜见顾师兄。”全场天帝门的人齐声拜见，声势浩大。

　　“这头猛虎妖鲸虽然年幼，但也价值三千万，你们拿去分了吧。”顾忘生淡淡的挥挥手，示意让天帝门的十几名弟子分了它。

　　“多谢顾师兄。”天帝门众人狂喜。

　　“的确是高手，不过八个呼吸。”杨真在人群中，暗暗震惊。

　　他看的清清楚楚，从顾忘生下海，到把猛虎妖鲸提到岛上，前后八个呼吸时间，就结束了。

　　简直就和下去捉一条鱼般的容易。

　　刚刚各派弟子，你推我我推你，但是天帝门的顾忘生一到，八个呼吸就把猛虎妖鲸捉了上来。

　　这就是天下第一玄门和他们的差距。

　　不过顾忘生这么大方的分给同门，其他四派不服了。

　　“顾忘生，这头猛虎妖鲸可不是你们天帝门一家的，要不是我们一路跟到这里，你能捉的上来？你把我们五派弟子当什么？”黑暗魔门的司空天下第一个跳出来。

　　三千万玄气丹，这可是一笔巨款，足以买一件上品宝器，在场这么多养气，有几个人能用的得上上品宝器？

　　司空天下当然不肯让天帝门独享，鼓动各派起来分赃。

　　“阿弥陀佛，司空师兄说的有理，顾忘生，你捉了小的，等会大的会来，难不成你们天帝门打算一力对抗，不用大家帮忙？”大觉寺的明火和尚一副慈眉善目的表情，看起来很有得道高僧的气势。

　　“要么大家分，不然话，我们一起上去抢。”万妖宗的候顶天性格暴躁，直接就要各派和天帝门翻脸。

　　“以和为贵，以和为贵，当务之急，还要一致对外，万一猛虎妖鲸的父母回来，我们内哄，岂不是偏宜了它们。”花戏虎笑吟吟的，一副和事佬的样子。

　　“混账，竟然威胁我们天帝门？”顾忘生脸色一沉，凶狠的眼光扫过众人。

　　以他的骄傲，最好马上把这些人都斩杀了才好。

　　不过他也是聪明人，场中现在有五十多人，天帝门弟子算上他，一共是十九个，而对面有三十多个，几乎是一对二。

　　“以我的实力可以应付明火和司空天下两人，加上候顶天，花戏虎就危险了？”电光火石之间，顾忘生对比了双方的战力。

　　“好，那就算五派都有份。”顾忘生咬牙，先同意了，等我们天帝门的高手来了，叫你们统统都死。

　　“不过我说出去的话是不会改的，这只猛虎妖鲸还是归我们天帝门，它价值三千万下品玄气丹，按五派来分，每派六百万，我个人拿出玄气丹，你们各派的人自己分。”

　　“顾师兄，怎么能让你一个人破费。”

　　“顾师兄，还是大家一起分这猛虎妖鲸吧。”天帝门其他听到，一个个激动不已。

　　到会拉笼人心，杨真心中暗笑，恐怕这顾忘生是想先拖住各派，等天帝门高手来到，再斩尽杀绝。

　　真让他个人出二千四百万玄气丹？哪有这么大方的人。

　　不过顾忘生这么一说，对面几大玄门的人马上纷纷算起账来。

　　顾忘生不按人头按门派来分，也算公正，在场天帝门人的人本来最多，现在以每派六百万计，那么人少的玄门就占了优势。

　　有人欢喜有人怒。

　　万妖宗的候顶天不满意了：“按门派分？这里除了天帝门，就是我们万妖宗的人最多，六百万给我们，我们一人才分多少？还有，无暇剑派也算一份？一个人都没有，你玄气丹给谁？”

　　刷，许多目光再次看向杨真。

　　是啊，无暇剑派就杨真一个，还是炼骨期的。

　　全场都是养气，后期的都有几个，你说一个炼骨中期的算什么？哪能算人？

　　候顶天直接不把杨真算人了。

　　顾忘生也是刚来，不知道情况，这时顺着众人的目光看去，看到人群中鹤立鸡群，唯一的炼骨少年。

　　“无暇剑派就你一个？”顾忘生皱眉问。

　　“在下杨真，无暇剑派的代表，顾师兄给我就行了。”杨真嘻嘻一笑，六百万玄气丹，我当然要了。

　　无暇剑派的代表？

　　全场一阵鄙夷。

　　花戏虎再次和杨真拉开距离，脸上一副我不认识他的表情。

　　尼吗，杨真嘴角一抽，前面人少，你们拖我组队，现在人多了，想一脚把我踢开，太无耻了。

　　“混账，凭你一个小小炼骨也敢代表无暇剑派，就算你们叶玄衣在这里，也不敢说这种大话——”黑暗魔的司空天下冷笑。

　　“让他滚，他有什么资格和我们一起分享。”候顶天怒骂。

　　“阿弥陀佛，众生平等，众生平等，依贫僧说么，可以分几千玄气丹给他，也算我们一片心意。”

　　“——”我平等你吗啊，杨真对大觉寺的很无语，大和尚嘴里一套，心里一套，场上最阴险的就是大和尚。

　　太一教的人虽然没出声，不过也是一副事不关己高高挂起的样子，没人帮杨真说话。

　　很显然，要让杨真一人个人分六百万玄气丹，大家都不服。

　　“行了，这个人，就当不存在，你们四派分。”顾忘生眼中，当然不会有这种炼骨，就算天帝门的养气后期，平时他都不放在眼里，别说其他门派的炼骨中期。

　　他一句话，就把杨真无视了。

　　“我抗议——”杨真举手：“我就算炼骨，就算只有一个人，也是无暇剑派的。”

　　“闭嘴，你再啰唆，把你扔到海里去。”顾忘生身边的纪师兄，狠狠瞪了杨真一眼，全场哈哈大笑起来。

　　“杨师弟，你别说话了，这里都是杀人不眨眼的狂徒，留的青山在，不怕没柴烧。”花戏虎这时神念传音，善意的提醒杨真。

　　“花师兄，你来之前可说要罩着我的？”杨真故意问。

　　“呃——”花戏虎没声音了，再往后退，离杨真越来越远。

　　此时人群里也开始议论。

　　“这小子是谁，一个炼骨竟然跑到天河之海？”

　　“竟然还是无暇剑派的，离这里数百万里，不知怎么活到现在？”

　　“看这小子不知死活，一会完事，顺道把他也抢了，估计身上还有点玄气丹的。”

　　“一个炼骨，能有多少玄气丹。”

　　“丢进海里就是，我看他就不顺眼。”

　　大家肆无忌惮，放声交流，摆明了恐吓杨真，想把他活活吓死。

　　杨真面如土色，装做一副好害怕的样子，眼珠却转来转去，观看四周的环境，谋划后路。

　　他如果没猜错，这里是天帝门的大本营，一会天帝门有高手来了，肯定会对其他玄门大下杀手，到时，也许他能占点好处。

　　“顾忘生，玄气丹呢，还不拿出来给我们各派先分了？”候顶天这时开始要玄气丹。

　　“不急，小猛虎妖鲸的父母来了，斩杀他们之后，再一起分。”顾忘生突然抬头，看向远处，神色变的凝重起来。

　　“什么？”众人齐齐扭头看向海面。

　　但是没有人能看到。

　　连杨真也看不到。

　　这就是他们与顾忘生的差距。

　　足足十几个呼吸后，就在众人以为顾忘生欺骗他们的时候。

　　“哇吼——”远处的海面一声尖啸，在层层风暴之中，嗖嗖，两条人影踏波而来。

　　真是养气境以上的海妖？都已经化成了人形了，所有人心中狂喜。

　　养气境的猛虎妖鲸，能化成人形，价值更高，如果斩杀，数以亿计。


第94章 凝神海妖

　　但是顾忘生脸色很凝重。

　　看着踏波而来的两人，好像看到了可怕的存在。

　　随着这两人的身形越来越近，更多人人眼中露出恐惧之色。

　　“草—”大觉寺明风和尚突然大爆粗口，接着就见他身影一闪，退到人群最后。

　　“凝神海妖？”司空天下惊叫。

　　人群顿时炸了锅一样纷纷后退。

　　一男一女，一个凝神初期，一个养气后期，两个海妖，化成人形，出现在众人的视线中。

　　原来，小猛虎妖鲸你父母不全是养气，它的父亲竟然是一名凝神初期的海妖。

　　这里可是大海中间，对海妖而言，它们更发挥更强的力量，所以连顾忘生看到凝神海妖，都脸色凝重。

　　他能越级斩杀凝神玄士，未必能斩杀凝神的海妖。

　　尤其这海妖，身体强硬，天生特殊。

　　“哇吼！”凝神海妖男子，应该早就发现自己的儿子被人擒拿，心中愤怒，啸声如龙，一声长啸袭来，声音冲破层层巨海，海里再次如翻江倒海般的沸腾起来。

　　下一刻，哗啦，海水在他的啸声中，冲起十几丈高的海浪，冲上岛屿，冲向诸人，像天河之水从天而落。

　　所有人玄士疯狂后退，别小看这海水狂喷，在凝神高手的长啸下，海水的力量不亚于一件法器，如果有神力期的玄士在这里，被海水一冲，马上粉身碎骨，惨死当场。

　　这声长啸，真是惊天动地，不但震撼了所有的玄士，连顾忘生也脸色大变。

　　一时间，军心大乱。

　　各大玄门纷纷转头，看向四方，很明显，有人想逃了。

　　“这是凝神海妖，是海洋在霸主，你们现在想逃，一入海中，必死无疑，谁的速度，能快过凝神高手，快过海中的霸主？”顾忘生知道军心混乱，连忙安抚大家。

　　“镇定，你们慌什么？我们五十多人，他们只有两个，他们的儿子，还在我们手上？”

　　“凝神海妖珍贵无比，身体是练制下品灵器的珍宝，杀掉之后，价值不可估量，我们分掉，所有人都能买一件上品宝器。”顾忘生大声喝叫，镇定诸人。

　　“不要再退了，再退，后面火山喷发，岩浆逼人，我们要前后受敌。”司空天下也站出来。

　　他眼中一片炙热，是的，凝神海妖的价值，吸引着狂热的人，只要胆大的人，都想杀它，今天就是一个好机会。

　　“大家放下门派之见，齐心协力，斩杀海妖。”候顶天振臂大呼。

　　“逃入海中就是死，齐心杀敌就能生。”花戏虎厉喝，铮，祭出一件上品宝器。

　　“阿弥陀佛，现在入海，必死无疑啊。”明火明风大和尚异口同声，摇头晃脑。

　　各派的几位天才高手，在刹那间达成一至的默契，鼓动众人，决战海妖。

　　是的，血战之下，必然会有人死，但是肯定不会是这些天才，最后活下来的，才能享用海妖的财富。

　　“无耻的人类，快放了我的儿子，只要放了我的儿子，本座不会与你们为难——”凝神海妖这时已经带着妻子接近岛上，一缕神念隔空传来。

　　很多人有点心动，不如放了小猛虎妖鲸，也许不用动手？

　　顾忘生当然不肯，是他重伤小猛虎妖鲸，半条尾巴都被他斩了，这猛虎妖鲸的爸爸会放过他？

　　“别相信他，一旦儿子还给他，我们就死无葬身之地。”

　　“下品灵器你们都不想要了？”更有人赤裸裸的引惑众人。

　　“杀海妖，取灵器。”

　　“杀海妖，取灵器。”

　　天帝门人众人群起呼叫，振奋人心。

　　刹那间，灵器两个字，迷惑了几乎所有人的心智。

　　“杀。”不待凝神海妖继续说话，顾忘生一声令下，五十多名玄士像潮水般涌上。

　　杨真站在后面，呆呆的看着一群人奋不顾身的冲了上去。

　　除了他外，还有天帝门那位纪师兄没有出手。

　　姓纪的手持一把长剑，踩在小猛虎妖鲸的身体上面，明显是负责看护这具身体。

　　这个时候，没有人关注杨真这个炼骨中期。

　　杨真看了下小猛虎妖鲸，气息微弱，惨不忍睹，随时可能死亡。

　　我该怎么办？他看着场中的乱仗，思来想去。

　　难怪顾忘生要鼓动所有人一起出手，这凝神初期的猛虎妖鲸实在太强横了。

　　凝神的玄士，身体不过像中品宝器，而这凝神的猛虎妖鲸身体是可以制作下品灵器的材料，全身坚硬无比，完全无视他们的各种宝器。

　　只见他身影如电，毫不犹豫的冲进人群。

　　“叭”伸手抓住一把刺到他面前的中品宝器，用力一拧，当，宝器折断，反后一挥，扑哧，插进一个玄士的心脏。

　　另一个玄士手持大爷，轰的一下斩到他的肩上。

　　他身体一振，若无其事，然后翻身一跃，砰，一拳砸在那玄士的头上，扑哧，把他的脑袋打成粉碎。

　　他的身体还没落地，凌空挥洒，海风如刀，哧，斩杀了两个冲到他身前的养气玄士。

　　几乎在瞬息之间，他妻子还没上来，他已经在人群中杀了一个进出。

　　各派人仰马翻，五十多位玄士，被那凝神海妖击杀四个，诸多法宝被击飞出去。

　　养气玄士，在凝神海妖的手下，像猪像狗的被击杀。

　　“大家用神通，镇住他，镇先住他。”顾忘生提醒众人，法宝无用，多用神通。

　　“阿弥陀佛，灵山镇妖——”大觉寺数位高僧，同时一声佛号，伸手拍天。

　　“轰隆”六双巨手冲天而起，在半空形成五指之山，落下来时，化成六座高山，凝成一座山脉。

　　半个天空被覆盖，整座山脉镇压下来。

　　“万妖聚首，绵绵不休”万妖宗几位高手飞身而起，虚空伸指，哧哧哧，无数玄气连绵不断的半空交织，形成一副如飞禽走兽般的画面。

　　这幅画直接向两位海妖覆盖，像天网一般，让他们无路可退。

　　“太上无为，一世封印”太一教的高手们不甘落后。

　　八位太一教高手，捏手成印，顶天指地，轰隆一下，虚空出现一个巨大的透明光印，如同一个结界，把方园百丈之内通体笼罩。

　　这是他们的大神通术，‘太上封印’术，八位养气连手一击，足以封印一般的凝神高手。

　　“好，轮到我们了。”司空天下纵身冷笑，与数位黑暗魔门的一字分开，占在外围四个角落。

　　四大高手同时吟唱，双手望空，通体散发出一种黑暗的气息。“末日之暗，灾难四起”

　　轰，四周瞬息黑暗，砰，砰，大地沉陷，海水蒸发，整座岛屿都在摇晃震动，甚至大片的空间都在扭曲，好像连空间都要崩溃粉碎。

　　四大玄门的高手纷纷祭出强大的大神通术，这些神通，都要多人联手，有点类似无暇剑派的四相六合一气真经，能发挥数倍的力量。

　　不过所有这些神通加起来，都不如天帝门的霸道。

　　顾忘生站在中枢，举手指天，所有天帝门弟子以他为核心，形成一圈。

　　“天帝造化，斗转乾坤，日月星移，万物伏臣”

　　在他们的咒语中，嗡嗡嗡，突然整个天地都产生了共鸣，从天地的深处，从天帝大陆的各处，无数力量汇集到众人的上空，虚空阴云驱散，海水开始平静。

　　作为天帝大陆最强的玄门，他们的神通几乎在召唤天帝大陆的力量。

　　这就是他们的天级神通。

　　“天帝造化功”

　　这门神通，本来只有内丹以上才能使用，但是他们十几位养气联手一击，使出内丹才能祭练的天级神通。

　　顾忘生眼中闪过杀意，如果可以的话，这门神通施展出来，只要击杀凝神海妖，那么顺带可以把在场的各派全部击杀。

　　不过，他们需要时间。

　　源源不断的力量，从天帝大陆的各处，向这里集合，这需要时间。

　　“轰隆”天空在出现异象，天帝造化功的气势，凝聚成一个巨大的人像，这人像，顶天立地，造化天地，看起来比整个岛屿都要巨大。

　　他俯瞰众生，高高在上，隐隐散发出一种扭转乾坤，改天换地的力量。

　　五大玄门连手一击，简直天地震动，日月失色。

　　站在岛中的杨真此时也脸色发白，终于知道一个人的力量有多么薄弱，如果是他面对这五大玄门的任何一击，恐怕也只能来一个鲲龙万里，逃之夭夭了。

　　当然了，如果他也练到养气后期，一个龙帝大封印，说不定把这里的人统统一体捉拿，封印，然后捏死。

　　在他的印象中，他上次沉睡之时，曾做过一个梦，梦中那只大手，以龙帝大封印，一把封印了一个世界，威力可见一般。

　　这凝神海妖会怎么抵挡？

　　杨真死死的盯着他。

　　凝神海妖也似乎感觉到了自己的危险，不过他扭头看了一下妻子。

　　妻子紧紧的跟在他后面，是个养气后期的海妖，化成人形之后，皮肤幽黑，但是异常美丽。

　　“芙儿小心。”凝神把妻子护在身后，猛的举手，双臂暴涨，一下子变大变粗了数倍，如两根擎天之柱轰然而起。

　　“砰”他率先托住大觉寺的连绵山脉。


第95章 绝世一剑

　　这座山脉并不是真实的山脉，只是神通演化而成。

　　但是这座山脉的力量，和真正的山脉没有区别。

　　镇压下来，轰隆如雷。

　　凝神海妖举手一托，轰，整个岛屿再次震颤，远处的火山又一次喷发。

　　大地卡卡卡，出现裂隙，好像是天与地的碰撞，日与月的撞击。

　　“哇吼！”凝神海妖怒喝，双手交错，用力分开。

　　“轰隆”“哗啦！”

　　空中的巨山倾刻粉碎，山顶崩溃，山石飞落，神通演化的高山，完全展现出真实高山崩溃的一幕。

　　“哇扑——”大觉寺诸多高僧齐齐吐血，人人失色。

　　“刷”一副美丽图画向凝神海妖席卷，如同棉被，覆盖他的身体。

　　“海天一剑”凝神海妖曲指，弹剑，身剑如一，变化出一道发亮的银线。

　　凝神剑气崩发出来，眼尖如顾忘生这样的高手，在电光火石之间，看到凝神海妖以尾化剑，刺杀神通。

　　哧，一剑刺进万妖宗的神通中。

　　把这副美丽画卷，一分为二。

　　“呜呜”画卷分开，万妖怒吼，在众人的眼中，好像这剑把苍天大地切割开来。

　　万妖宗的人像风筝一般从天而落，惊慌失措。

　　“啵”此时一个封印罩到那凝神海妖的身上。

　　一层层透明可见的光幕把他们夫妻重重包围，好像一个又一个的禁止，形成无数阵势围的密不透风。

　　两只海妖一下子被封印起来。

　　“好。”众人皆是大喜。

　　“哼”凝神海妖一声冷哼，身在封印之中，突然一缩，整个人又缩小了数倍，瞬息之后又猛的变大，一缩一放，人化成妖。

　　“哇吼！”一只巨大的猛虎妖鲸出现在封印之中，它奋力一摇，惊天动地，巨大的妖鲸头颅，好像一只拳头能打破诸天的封印。

　　尤其在它张开嘴巴怒吼的时候，露出雪亮锋利的獠牙，灵器的品质从牙齿中散发出来，振动所有人的心神。

　　“哇扑”它的牙齿一口咬在封印之上。

　　扑哧一声，整个封印竟然瞬息消失。

　　嘶，太一教众人惊叫失神，纷纷后退。

　　强大的神通，封印的力量，竟然被它一口吞掉。

　　这就是海妖拥有的强横体质，这是凝神后期玄士都无法拥有的天赋。

　　“轰——”黑暗魔门的‘末日之暗大灾术’这时接踵而来，像是末日的魔王，吞噬诸天世界，大片空间崩溃，诸多大地粉碎，岛屿在沉陷，大海在翻腾。

　　那力量，似乎不属于人间，而是从远古的神魔世界穿越而来。

　　黑暗魔门用神通，展现了他们能对抗天帝门的无上力量。

　　“米粒之珠，也放光芒？”这时凝神海妖又口吐人言，巨大的海妖之身纵横变化，重新化成人形。

　　“翻江倒海”他纵身，厉叱，挥起一拳，打向虚空。

　　这是他的独门绝技，猛虎妖鲸一族世代单传。

　　“四海王拳”

　　砰，一拳打在黑暗魔门四大高手演化的‘末日之暗大灾术’中。

　　神通对神通。

　　如果把黑暗魔门的神通比作末日来临，那这位凝神海妖的拳头，就像末日中最明亮的星辰。

　　无论世事变化，天崩地裂，总有一颗恒星会千古流传。

　　轰隆，现场一声巨响，方园一里之内的岛屿倾刻粉碎，沉没，消失在海中。

　　“哇——扑”“扑通”四大黑暗魔门的高手一个个飞摔出去，有的掉入海中，有的滚入岛上。

　　“哇吼！”凝神海妖振臂，长吟，连败四大玄门，破掉四大神通，让他振奋不止。

　　他牵着妻子的手，从沉没的岛屿中一跃飞起，往岛中激射而去。

　　岛中有他的儿子。

　　他们的儿子还躺在地上。

　　为了救儿子，他们会奋不顾身。

　　“可惜了。”顾忘生摇头，四大玄门不堪一击，终究还是要靠我们天帝门。

　　这时，他们天帝门的力量终于凝聚。

　　空中有个巨大的人像，像远古大神，耸立在岛屿与虚空之间。

　　“天地之下，皆为蝼蚁，我们天帝门，才是这诸天之下的王者，任你纵横大海，也不过是蝼蚁一只——”顾忘生长笑，神念微动。

　　“轰隆”空中巨人，大手碾压而下，覆盖整座岛屿。

　　“天帝再世，诛杀众生——”天帝门弟子齐声高吟，每个人的脸色都通红一片，身上的玄气源源不断的涌现出来。

　　十九位高手联手一击。

　　凝神海妖这时已经牵着妻子的手落到岛上。

　　他抬头，看到从天而落的巨大手印，眼中闪过一丝震动。

　　这只手，已经不仅仅是玄士们的力量，他是天帝门众人，以自身精血，召唤出天帝大陆的力量。

　　因为每个大陆的存在，都是宇宙中的奇迹，就和星空的星辰，他们的生存，不是偶然，是诸天世界的需要。

　　日月的存在，是让他们发光发亮。

　　每颗星辰和大陆都有他们的使命。

　　天帝大陆也有自己的使命，自己的力量。

　　现在天帝门的人，召唤出这种力量，简直击破日月，毁灭星河。

　　“齐哥哥。”养气海妖紧紧的抱着丈夫，眼中全是温柔之色。

　　尽管她是养气后期，单挑强过现场任何一人，但是在这种环境下，已经不是她这个养气能抗衡的事。

　　“芙儿，我顶住这门神通，你去救咱们的儿子。”齐哥哥神念传音，传给妻子。

　　“嗯，齐哥哥你要小心。”芙儿决然的点点头。

　　“为了我们的儿子，就算天帝再世，也不能阻挡我。”齐哥哥眼神坚定，意志如山，抬头看着从天而落的巨手，没有丝毫犹豫。

　　“妖鲸吸水，大海无量”他下腹一鼓一缩，好似吸吞天地，然后突然张口，一股纯白的气息从他口中，凝成一道白光喷射而上。

　　“他祭出内丹了？”五大玄门的人惊叫起来。

　　“原来他已经五千岁，真是一只老妖怪。”

　　“妖族不如人族，人族练到内丹境才有内丹，妖族只要寿命达到五千岁以上，就有内丹。”

　　“这是他的一生精华啊，若是得到，一步登天，比拟一件下品灵器啊。”

　　“可惜，妖兽的内丹，没有人能取到。”

　　在无数议论之中，刷，内丹演化的白光冲天而起，迎向虚空的大手。

　　这是双方最重量的一击。

　　谁胜谁负，将主宰最后的胜负。

　　如果这天帝门这门神通也镇不住这个海妖齐哥哥，众人只有四散而逃，看谁逃的更快。

　　成败在此一击。

　　顾忘生脸色变化无数，看着齐哥哥冲天而起的内丹，心中涌起不妙的感觉。

　　不好，这老家伙年纪超过五千岁，实力强横，就算我们玄士的凝神来了，也未必是他对手？

　　怎么办？

　　还好我留着后招。

　　“老家伙，替你儿子来收尸吧。”

　　顾忘生突然一挥手。

　　“是。”纪师兄手起剑落，扑哧，一剑插进岛上小猛虎妖鲸的心脏处。

　　“呜呜——”小妖鲸一声惨叫，当场气绝。

　　嘶，连杨真的脸色都变了。

　　他一直以为，顾忘生最后关头，是要把小猛虎妖鲸当谈判的把柄，没想到突然就大下杀手。

　　这个变化，令所有人震惊，更令妖鲸的父母震惊。

　　“禹儿——”两位父母同时悲叫。

　　本来齐哥哥的内丹一往向前，气冲云霄，无论气势力量都似乎无穷无尽。

　　但是，顾忘生一声令下，纪师兄突然斩杀了他的儿子。

　　悲痛交加的齐哥哥气势大泻，精神瞬息崩溃。

　　轰隆，空中大手威势如山，狠狠压下。

　　砰，砰，连绵爆炸，到处粉碎。

　　四周的玄士再次后退，已经退到火山的边上，时刻当心头顶火山的喷发。

　　整座岛屿有一半开始沉沦，崩陷，然后被淹没。

　　“呜——”齐哥哥惨叫，吐血。

　　冲天而起的内丹，以更快的速度飞回，回到他的体内。

　　他牵着妻子的手想跳起来，跳入海中。

　　但是已经来不及。

　　空中大手镇压下来，砰，像一座天山，牢牢的把他们夫妻镇在原地，不能动弹。

　　镇压住了。

　　天帝门展现了天下第一玄门的威严，硬是以神通镇压住凝神海妖。

　　当然了，顾忘生的卑鄙也立了一功。

　　如果不是最后关头，他下令击杀小猛虎妖鲸，齐哥哥也不会气势一泻千里，让他们神通镇压。

　　瞬息之间，五大玄门反败为胜。

　　但是，镇压是一回事，能不能镇住也是一回事。

　　杀不了猛虎妖鲸，等他回过神来，缓过气来，重新振作，所有人都要倒霉。

　　“谁有灵器，斩杀海妖。”顾忘生大叫，知道没有多少时间。

　　“哇吼——”齐哥哥愤怒滔天，老泪纵横，你们死定了，你们所有人都死定了，我要杀了你们。

　　儿子的死，彻底的让他愤怒，失去理智，他拼命挣扎，身上的大手越来越弱。

　　眼看，就要镇压不住。

　　所有玄士脸色如土。

　　没有人有灵器。

　　没有灵器，就不能斩杀妖鲸，只能逃路。

　　不知道为什么，杨真这时，竟然希望这猛虎妖鲸能逃出生天。

　　就在这时，从虚空深处，传来一声长笑。

　　“好，好，还是我天帝门当世第一，镇压凝神，力压各派。”

　　刷，随着这个声音，从遥远的天边，无尽的海面深处，一道紫色的光芒像是天边的长虹破空而来。

　　这是剑气？杨真顿时动容起来。

　　因为这道剑光刺杀过来时，整个海面出现一个异象。

　　海水像是一块石头，被一剑切成两半，从中间开始，一分为二，然后往两边滚滚分散。

　　从来只听抽刀断水水更流。

　　但是今天，所有人见证了，一剑斩开大海的绝世奇景。

　　“厉长风来了。”司空天下动容变色。

　　“下品灵器？”明火和尚满眼贪婪。

　　“绝世的一剑啊。”花戏虎喃喃自语。

　　这一剑，不知从多少里外斩过来，斩开大海，斩破天帝门的空中大手，最后刷的一下，斩到妖鲸夫妻的身上。

　　“芙儿。”齐哥哥自知躲闪不及，好在这一剑也把镇压他们的大手击破，他连忙抱着妻子，一个翻滚，把妻子压在身下。

　　“扑哧”鲜血飞溅。

　　齐哥哥整只左臂齐肩飞断。


第96章 杨真出手

　　绝世一剑的威势也震惊着杨真。

　　令他想起当初叶玄衣在无暇剑派捉拿自己的一幕。

　　厉长风这人，绝对不在叶玄衣之下。

　　这是一个可怕的人物，如果让他击杀猛虎妖鲸，现场五大门派人恐怕都要死。

　　顾忘生应该等的就是他。

　　天帝七绝之一，天帝门长生殿主，凝神高手厉长风。

　　可惜场中这么多人，只有杨真看的明白，其他人都已经利欲熏心，看到齐哥哥重伤，等于看到无尽的财富。

　　“上啊，称他病要他命。”有人眼中通红，狂叫着大家赶紧再上。

　　“他的手，他的手——”有人指着明火怪叫。

　　原来明火大和尚手脚最快，齐哥哥的手一断，他一把将这只断臂捞到手上。

　　这凝神的猛虎妖鲸，全身上下有好多地方是练制下品灵器的材料，抢到的这只断臂就估计值上亿下品玄气丹。

　　“混账”此时海面深处一声怒喝。

　　厉长风人还没到，声音凝成一线，如刀如剑。

　　明火大和尚拿着手臂刚刚想退，突然耳朵一震，好像有人用一把钢刀插进他的脑海。

　　“啊——”

　　“扑”明火大和尚一口鲜血狂喷，全身震颤，叭，刚拿到手的断臂掉到了地上。

　　他脸色发白，连忙后退，退到寺觉寺的人群中，已经面无人色。

　　“神念杀人，神念杀人。”明火和尚喃喃自语。

　　刚才那瞬间，厉长风人还没到，神念杀敌，神念对明火一声怒骂，骂的这个养气后期一口鲜血。

　　这是何等的力量。

　　如果换成普通的练骨初期，估计被他神念一念，就要当场死亡。

　　“芙儿，快走。”此时的齐哥哥，知道天帝门来了高手，而自己身受重伤，猛的一跃而起，抱着妻子，嗖，往海中跳去。

　　他们海妖是海中的霸主，只要跃入海中，海阔天空，厉长风再厉害，也不敢深入海中来捉他。

　　这个时候，他已经顾不了儿子。

　　因为他知道，儿子已经死了，而活着人，还要活下去。

　　齐哥哥跃入海中的时候，回过头来，双眼全是泪水，看着岛中小妖鲸的尸体，满眼都是依依不舍。

　　可这时有人不想让他们走。

　　“想走？儿子的尸体不要了？”纪师兄哈哈大笑，再次举剑，刷，当着两人的面，一剑斩了下去，小妖鲸的脑袋扑哧一声，一分为二。

　　过份。杨真大怒。

　　“禹儿。”它母亲芙儿看到这幕，简直悲愤交加，本来和齐哥哥两人已经身在半空，就要跃入海里了。

　　芙儿一下挣扎，从齐哥哥的怀里掉下，嗖，跳回到岛上，双眼通红：“拿命来。”一声娇叱，身影如电，对向纪师兄扑了过去。

　　“芙儿。”齐哥哥双脚已经沾到海面，一看妻子回到岛上，猛的一咬牙，嗖，重新跃回。

　　此时，芙儿已经冲入人群，被十几名天帝门的人围住。

　　“芙儿，走吧。”齐哥哥长啸，身如猛虎，拳似泰山，四海王拳，一拳横扫过去，拳风比起海上的狂风还要凶猛。

　　首当其冲有两名天帝门的人，连人带法宝，砰，砰被打的当场爆碎。

　　但是一拳过后，齐哥哥脸色发白。

　　他断了一臂，断臂处血流不止，需要修养，突然暴发了一拳，只会加重伤势。

　　“别让他们走——”

　　“围住他们。”

　　顾忘生一声令下，不但天帝门的人，其他各派如潮水般的围了上来，把两人围的水泄不通。

　　“禹儿，禹儿。”母亲状如疯，想杀出重围抢夺儿子的尸体。

　　“走了，走了，禹儿死了，我们将来报仇，高手马上要来了，再不走来不及了，芙儿——”齐哥哥一边抵挡四周，一边拼命的拉妻子走。

　　“呜呜——”妻子痛哭，再次看了儿子的尸体一眼，一头扑进齐哥哥的怀中。

　　齐哥哥只有一只手臂，抱住了妻子，更不能再腾出手来战斗。

　　“走。”他咬牙切齿，猛的一跺脚，轰隆，半片岛屿都在震动。

　　嗖，两人的身影冲破重重包围，落向海中。

　　以他凝神的实力，加上猛虎妖鲸的特殊身体，他们想要走，在场没有人能挡住他们。

　　但是，就这么一磨蹭，海面上人影一闪，出现一袭白衣的英俊少年。

　　厉长风的真身终于到了。

　　“想走？忍心抛弃你们的儿子？不如留下陪陪儿子吧。”厉长风长笑，挥手。

　　寒光一闪，他手上出出一把像牙齿一般的长剑。

　　看到这把剑，齐哥哥的脸都绿了。

　　因为这把剑他也认识。

　　数百年前，有个玄门高手在天河之海遇到他的父亲，一位内丹境的猛虎妖鲸，以无上神通重伤了他父亲。

　　这把剑，就是用他父亲的牙齿练制而成。

　　当时他父亲虽然逃了回来，但没多久后伤重而死。

　　这是他父亲的牙齿，被练成下品灵器。

　　“长风破浪”厉长风出剑，剑斩大海，刷，一道剑气隔空而来，汹涌的大海再次被劈开，海水从中一分为二，从厉长风到齐哥哥两人之间，出现一道宽达十丈的分流。

　　这一剑斩的不是齐哥哥，斩的是大海。

　　但是齐哥哥却脸色大变。

　　他本来都要跳入海中了，但是现在，不能再往下。

　　再往下跳，就是跳到厉长风的剑气中。

　　这一剑，足以把他斩成两半。

　　他咬牙，双腿交叉，左脚往右脚上一点，嗖，抱着妻子一个后翻，再次跳到岛上。

　　厉长风堵住了他入海的路。

　　他没有犹豫，一到岛上，反身就跑，往火山而去。

　　他知道哪里还有路可以逃命。

　　“堵住他。”厉长风一声冷笑。

　　顾忘生突然起脚，砰，把地上小猛虎妖鲸的尸体踢到岛边。

　　小猛虎妖鲸的尸体离他们夫妻只有二十丈。

　　几乎伸手可得。

　　但齐哥哥夫妻知道，这是他们的缓兵之际。

　　众人挡不住齐哥哥，只有用小猛虎妖鲸的尸体来拖延。

　　齐哥哥不能犹豫，一犹豫，身后的厉长风就要追上来。

　　但有些时候，有些事情，明知山有虎，也要偏向虎山行。

　　“齐哥哥。”芙儿痛苦的看了齐哥哥一眼。

　　齐哥哥明白妻子的意思：“你走。”他突然一推，把妻子扔向空中，往火山的方向。

　　嗖，他自己一跃到了儿子身旁，一把抓起儿子的尸体。

　　他终于得到了儿子，这一刻，禁不住要老泪纵横。

　　但顾忘生又成功了。

　　成功的延缓齐哥逃命的时间。

　　“即然这么怀念，索性就留下来吧。”厉长风出现。

　　直接到了齐哥哥的头顶，人在半空，身体一震，一股强大无比的气息散发出来，如一尊天神从天而落。

　　“刷”他长剑舞起无数剑花，好像天神舞动能切割虚空的神剑，天地都要被剑气分开。

　　顿时，齐哥哥发现自己前后左右，四面八方，全是数不清的凌厉剑气。

　　无处藏身，无处可躲。

　　齐哥哥的脸色白的可怕。

　　“齐哥哥。”本来已经冲过人群的芙儿，又回头。

　　看到丈夫危险，芙儿没有犹豫的又冲了回来。

　　齐哥哥看到，心如死灰。

　　芙儿究竟太冲动了，这样一来我们全家三口都要命丧在此。

　　这一刻齐哥几乎失去了抵抗的意志，他苦笑，反手一抱，用仅有的一只手抱住妻子，闭目等死。

　　此时不但是他，所有人都觉的这家三口危险了。

　　连杨真也感觉到。

　　再不出手，他们都要死。

　　其实他和这妖鲸没有一点关系，可能是这一家三口展现的父母和夫妻情谊打动了他，他看到这危险的一幕，脑门一热，悍然出手。

　　“哧”杨真突然伸手，长鞭横扫。

　　麒火金鞭祭了出来。

　　叭，金鞭抽在半空，声音激响，带起一条通红的火龙，席卷过去。

　　杨真一直站在最后，根本没有人注意到他的存在。

　　谁也没想到，这个时候场中最不起眼的炼骨少年会突然出手。

　　这一鞭只接抽在纪师兄的背后。

　　姓纪的，不但杀了小妖鲸，还劈了它的尸体。

　　杨真抽的就是他。

　　“叭”麒火金鞭像活跃的火龙，一下子把纪师兄缠绕起来。

　　这一鞭抽的他是血肉分离，惨不忍睹。

　　不过，烈火并没有把他点燃，杨真还有作用。

　　“啊——”纪师兄惨叫。

　　在他的惨叫中，杨真手腕一振，刷，把纪师兄整个人带飞起来，往厉长风的剑幕之中甩了过去。

　　几乎甩出纪师兄的同时，杨真身影一闪，砰，一脚把身前一个天帝门弟子踢飞出去，接着长鞭再甩，嗖嗖，又是一个被他的鞭子缠绕起来，一把甩向厉长风的面前。

　　电光火石之间，众人都还全神贯注的看着妖鲸夫妻，杨真突然发难，连继扔出去三个天帝门弟子。

　　三条人影往厉长风飞去。

　　厉长风的剑，本来是要刺杀齐哥哥的。

　　但是杨真突然出手击飞三名天帝门的弟子。

　　纪师兄看着自己的身影冲向厉长风的剑幕中，惊声惨叫：“厉师兄救命——”

　　“不要啊。”其他两人也惊叫。

　　他们知道，只要自己一碰到厉长风的剑气，立刻就要化成粉碎。

　　妖鲸有灵器品质的身体被斩断，更别说他们这种养气人物。

　　“嘶”人在半空的厉长风顿时犹豫了一下。

　　杨真甩出三人，明显是阻止他击杀齐哥哥。

　　这一剑到底刺不刺下去？


第97章 逃出重围

　　场上有还有很多天帝门的人，这一剑刺下去，在别人眼中，很可能变成厉长风为了击杀妖鲸，不顾同门的生命。

　　传了出去，对自己影响不好，将来想要当天帝门的门主，现在一定要树立足够的威望，和形象。

　　所有天才绝顶的人物，包括叶玄衣都很看重自己的面子，和形象。

　　厉长风也不利外。

　　其实他很想一剑下去，把这些人和齐哥哥一起斩杀。

　　但是，边上还有同门。

　　“该死。”厉长风的剑气已经快斩到齐哥哥身上，猛的手腕一振，嗡，长剑如游龙朝天飞扬。

　　刷，剑气像一阵轻风往上而去。

　　最后关头，他收了剑。

　　满天的剑气冲天而起，斩入虚空。

　　不过厉长风是绝世的天才，虽然收剑，仍然凌空挥手，刷，一道玄气凝聚成刀。

　　“天帝霸杀刀”

　　天帝门的大神通术，天帝霸杀刀，霸气无比，杀戮无穷，似上古巨人，手持长刀横扫长空，长刀对着齐哥哥背后狠狠的斩了下去。

　　“你们还不走。”杨真这时大叫，一声长喝，声音如雷，振的心灰意冷的齐哥夫妻同时一振。

　　他们这时才发现，有人出手帮他们了。

　　太不可思议了，竟然有玄士人类帮助他们，齐哥哥绝望的心中，重新燃起生存的意志。

　　“小畜牲，你反天了？”

　　“找死。”

　　“杀了这小畜牲。”

　　四周这时炸了锅似的。

　　各大玄门的人到现在才反应过来，关键时候，杨真竟然反水了。

　　他们打不过齐哥哥，虐虐炼骨杨真还是没什么压力。

　　嗖嗖嗖，各大玄门二十多人同时向杨真而来。

　　“刷”杨真麒火金鞭横扫，上品宝器的威力全完发挥出来，每次一甩，空中出现一条火龙，掠过虚空，焚烧一切，众人莫不避让。

　　“走啊，齐哥哥。”妻子芙儿学着刚才的丈夫，突然一甩手。

　　把齐哥哥推了出去，推向杨真的方向。

　　“轰”天帝霸杀刀正好斩下。

　　“四海通天，万古长存”芙儿厉啸，双臂通天，迎刀而上，横扫一拳。

　　神通对神通。

　　“当”拳刀相交。

　　“轰隆”虚空震动。

　　两人的力量撞击，惊天动地。

　　四周的玄门弟子纷纷再退，几乎全部退到火山的边缘。

　　爆炸过后，就见“扑哧”一下。

　　终究是厉长风的神通更胜一筹，因为他凝神初期，而芙儿只是养气后期。

　　天帝霸杀刀，斩破芙儿的神通，斩在她的前胸。

　　鲜血如注，她从天坠落。

　　人半空中，她回过头，看向齐哥哥。

　　“走啊，为我们报仇——”

　　“哇吼！”芙儿狂吼，变化，以人化鲸。

　　空中突然出现一只五十多丈长的巨大妖鲸。

　　它咆哮天地，扶摇千里，尾巴一个横扫，四周人人避让。

　　然后它没有停留，嗖，向厉长风扑了过去。

　　“找死。”厉长风冷笑，曲指一弹，长剑如电，根本没有人看到他是从什么角度刺杀出来，剑势快如闪电，无影无踪。

　　“扑哧”又是一剑，几乎洞穿了巨大的妖鲸。

　　“呜呜”妖鲸悲鸣，但是仍然抬起头，张开大嘴，一口咬向厉长风。

　　“芙儿——”到了这个时候，齐哥哥已经知道，妻子心存死意，为自己赢得逃生的机会。

　　再不走，真是没机会了。

　　“嗖”他很果断，最后看了一眼妻子和儿子，一个跳跃来到杨真身边。

　　此时杨真被众多玄士围攻，正是手忙脚乱的时候。

　　尤其是顾忘生，司空天下等人，都有上品宝器，几件上品宝器一压过来，杨真节节败退，要不是有海鲸在空中扫几下，杨真都要落荒而逃。

　　“前辈快走。”杨真看到齐哥过来，连忙大叫。

　　“走。”齐哥哥落到杨真身边，单臂把杨真一把抱起。

　　“哇吼！”纵声惊天的咆哮，他也化身成鲸。

　　他是一头七十多丈长的巨鲸。

　　巨大无比，能纵横大海。

　　不过现在没有海让他纵游，他飞向火山，而杨真就坐在他的头顶。

　　这头巨鲸出现，四周人人惊恐。

　　仅是他尾巴一扫，就当场扫死数名养气，无人敢挡其锋芒。

　　除了厉长风，没有人敢和他交手。

　　厉长风有心追他，但是被母鲸纠缠，只能一声令下。

　　“追上去，别让他入海——”

　　但是他们马上发现，齐哥哥根本没想入海。

　　齐哥哥向火山上空飞去。

　　“轰隆”这时整个岛屿再次一震，火山继续喷发。

　　这已经不知是第几次喷发了，冲天火柱飞天而起，然后满岛下起岩浆和石雨。

　　玄士们一边要追，一边要躲闪这些大自然的力量。

　　越往前越热，越往前，岩浆落的越密集。

　　齐哥哥全然不顾，而杨真有点忙不过来。

　　站在他背上，跳来跳去，躲闪头顶落下的石雨和岩浆。

　　“前辈，你要去哪？火山那里，我怕顶不住啊。”杨真急着。

　　“进来。”齐哥哥突然尾巴一甩，身体跳动，嗖，杨真被他弹起。

　　他张大大嘴，‘哇’扑，一口杨真吞了进去。

　　我晕，杨真觉的眼前一黑，差点以为自己被齐哥哥吃了。

　　瞬息之间眼前大亮。

　　原来自己站在齐哥哥的嘴里，它大嘴张开，让杨真可以看到前面越来越近的火山。

　　“我伤重不支，就算入海也逃不远了，现在我带你入火山之中，你不要害怕——”一股神念传进杨真的脑海中。

　　齐哥哥的声音黯然神伤，没有一丝生气。

　　杨真知道，不是他伤重不支，是他妻子和儿子都已经死了，他再无生念，若不是为了救自己，恐怕也不会做最后的反抗。

　　“前辈，留的青山在，不怕没柴烧，你还有机会报仇雪恨的。”杨真极力劝说。

　　你不能死啊，你死了，我怎么办？杨真脑门一热，救了他们，现在被众人围殴，齐哥哥一死，杨真就要面临厉长风的怒火。

　　“妻儿已死，我一个人活在这世上，还有什么意思？”齐哥哥果然是这么想的。

　　说话之间，他已经冲到火山上空。

　　浓浓的烟幕，灼热的热流一阵阵扑面而来。

　　杨真要不是身体已经达到中品宝器，那里承受得住，忍不住连连后退，差点退到齐哥哥的大喉咙里。

　　“不要怕，我身体有灵器品质，帮你抵挡大部份的热量，现在我带你下去，他们除了厉长风，没有人敢冲进来的。”

　　嗖，齐哥哥纵身一跃，整个身体钻进火山洞口。

　　“进去了，进去了，他们进去了。”

　　“太热了，我受不了，你们看，我的法宝都在融化，这可是下品宝器。”

　　“快走。”

　　后面追赶的众人追到半山路后，纷纷受不了奇热无比的热量，全部后退。

　　其中有人退的慌忙，天空一道岩浆落下来，扑哧，砸在他身上。

　　“啊——”这养气高手像个凡人一样，惨叫落地，地上全是岩浆，越滚越多，数个呼吸之后，失去声音，然后化为灰烬。

　　嘶，其他人俱是脸色大变，一会功夫，退到火山脚下。

　　此时在火山的不远处，厉长风最后一剑，扑哧，插进芙儿的心脏。

　　“禹儿——娘——来了——”芙儿看着儿子，最后微微一笑，气绝而亡。

　　母子死在一起。

　　“厉师兄威武，终于击杀妖鲸。”

　　“厉师兄天下无敌，小小妖鲸手到擒来。”

　　“这下发达了，这只养气也价值上亿。”

　　天帝门众弟子围过来一顿马屁。

　　“那只凝气的呢？逃进火山了？”厉长风收剑，抬头看去。

　　此时天帝门的人全部聚集到他身边，以他马首是瞻。

　　而另四派人，大概知道厉长风厉害，很有默契的围成一团，严然要四派暂时联盟一下。

　　不过他们当然不敢随意和天帝门翻脸：“拜见厉师兄。”

　　“天帝门的厉师兄，大名鼎鼎，我们在万妖宗也有名闻。”

　　“阿弥陀佛，厉师兄神通盖世，打的妖鲸落荒而逃，不愧为天下第一玄门的天才弟子。”

　　各派也极力附和，生怕厉长风突然翻脸。

　　厉长风也想把这四派人都杀了。

　　不过妖鲸没死，他心中不安，没必要自己人类先屠杀一番。

　　他没理各派的人，抬头看着那火山，似有所思：“这火山怎么这么厉害？”

　　“就是，厉师兄，我们靠近火山，下品宝器都会融化，中品宝器都哧哧作响，只有上品宝器才安然无恙。”

　　“普通的火山，没有这么高的温度，除非到了地底中心。”

　　“会不会这火山之中，有什么异宝？”

　　有人最后一句，提醒在场所有人。

　　“这火山有点古怪，连我的神念都渗透不进，你们围在四周，我要追进去，一定要把那个凝神妖鲸杀死。”

　　“还有无暇剑派那小畜牲。”顾忘生恶狠狠的道，把杨真恨之入骨。

　　“那小子是无暇剑派的？”厉长风有点意外：“真是胆大包天。”

　　“好像叫什么杨——”

　　“杨真”候顶天接口：“出卖我们六派，一定把他挫骨扬灰。”

　　“轰隆”众人正在诅咒杨真，岛屿再次震动。

　　火山又喷发了，这次喷发比刚才还要凶猛，数十丈宽的火柱冲上虚空，然后爆炸，把天空映的和烈日当前一般。

　　天上的岩浆雨越来越密集，所有人随时都要用法宝和神通护身。

　　“厉师兄，看这样子，火山可能要最后爆发了，不如等会进去？”顾忘生提醒厉长风。

　　没错，看这样子，火山随时要大爆发，到时就是连绵不断的喷发，厉长风虽然有灵器护身，但是他的身体也只有杨真相当，中品宝器，深入火山，非常危险。

　　“恩”厉长风也看出不妙：“先围起来，等他喷发完了，我再进去。”


第98章 天大的好处

　　呼，呼，呼，杨真此时还在往下飞。

　　外面看这火山也就一二百丈高，但杨真随着齐哥飞下去，似乎无穷无尽，不知有多少深远。

　　在他们深入下面的时候，火山依然喷发。

　　岩浆从齐哥哥的身边穿过，强大的冲击力并不能阻止他们下落。

　　杨真只听到外面齐哥的身体，哧哧哧，不停的响，似乎是烈火燃烧一样。

　　不过齐哥哥连哼声都没有。

　　他是海妖，身体特殊，无惧这些岩浆。

　　而且他好像很熟悉这里，扭来扭去，像一条海里的大鱼，寻找自己的家。

　　也不知下去了多久，下面霍然开朗，出现一个一百多丈宽的岩池。

　　池子里全是岩浆，咕咕咕冒着热泡，并且不时的晃动，火山的喷发，就是把这池子里的岩浆喷到外面。

　　边上有一块岩石，诸多溶洞。

　　但是洞口很小，只能杨真穿过，不知通向那里。

　　齐哥巨大的身体紧紧的靠墙停下，前身趴在一块岩石上面。

　　热，杨真虽然躲在他嘴巴里，仍然感觉到热，全身豆大汗，不停的流下来，甚至感觉到自己的身体都要被融化。

　　“前辈，这是哪里？”

　　“你先不要说，听我说。”齐哥的声音还是那么无力。

　　“这里是火山的深处，小岛的根部，我们现在已经到了海底，这些岩浆就是从海底之下的深处喷发出来的。”

　　“我们全家在这里住了几千年，今天的喷发密度是从来没有过的，我推算没错的话，今天可能会火山大爆发。”

　　“什么？”杨真顿时吓一跳。

　　“那个厉长风很厉害，还有下品灵器在身，要知道灵器可以装载活人，如果平时，他可以藏身在灵器中，追杀进来，但是他肯定也知道马上会火山喷发，一定不敢现在进来，等火山喷发结束之后，再追进来。”

　　“火山喷发的时候，就是你逃出生天的时候。”

　　“到时，你藏在我的身体中，让喷发的岩浆把我冲出去，到了外面，他们一定会夺我的尸体，然后你借机逃之夭夭。”

　　“将来有机会，一定要为我报仇。”

　　“作为对你的报答，我把内丹送给你，你练化我的内丹，可以一步登升，成就养气，年轻人，我拜托你了。”

　　说话之音，呼，从齐哥的喉咙里，一股热流涌了出来。

　　纯白色的内丹，缓缓出现在杨真面前，足足比杨真的脑袋还大。

　　“这，这怎么可以——”杨真大惊失色：“前辈，不要放弃，我们一起逃出去——”

　　“我们妖族，不到万不得已，不能祭出内丹，我今天祭出内丹就已经损失伤重，又断一臂，就算活着，也实力大损，永远不可能晋升凝神中期，更谈何报仇？”

　　“我妻儿俱亡，让我活着这么痛苦，不如随他们一起去了。”

　　“你听我的，待我死后，练化内丹，若是上面逃不掉，你等喷发完了，还是逃回这里，地底下面还有无数溶洞，不知通向哪里，连我也没有探索过，不过我能感觉到，靠近我们这根岩柱的那条，与众不同。”

　　“保重了，以后，就只能靠你自己。”

　　“前辈，我不要，我不能——”杨真也哽咽了。

　　他能体会齐哥哥现在的心情。

　　妻儿俱亡，了无生念。

　　“祝你好运，抓紧时间。”这是齐哥哥留给杨真的最后一句话。

　　话音刚落，砰，他体内一震，似乎用了什么手段，一下子断绝了自己的生命。

　　齐哥哥死。

　　自杀而死。

　　留给杨真一枚内丹。

　　“前辈。”刹那间杨真脑海中也一片空白，眼泪都忍不住滚滚而下。

　　玄士们都说他们是海妖，异族，但是六大玄门里，万妖宗里也有诸多妖族。

　　只因为他们是散修，没有加入任何门派，所以成为被捕杀的对象。

　　这就是玄门世界的残酷。

　　祝你好运，抓紧时间。

　　看着眼前的内丹，脑海里浮现齐哥哥最后的话。

　　他已经死了，而杨真还要活下去。

　　齐哥哥牺牲生命，把自己的内丹留给杨真，这是许多玄士梦寐以求的宝物。

　　妖族过了五千年就有一枚内丹，是他们一生的精华所在，但是没有人能拿到这些内丹，因为这种内丹，和玄士练到内丹后的内丹不一样。

　　需要妖族自愿，然后把最后的神念灌注在其中，你才能利用。

　　所以，很多妖族被捉到，你也无法用到他们的内丹。

　　失去内丹是死，不献内丹也是死，不如带着内丹一起死。

　　齐哥哥若是不死，将来练到内丹境，把内丹境的内丹和自己的内丹合二为一，那时，别人杀死他后，就可以取他的内丹来用。

　　所以，内丹境以下的妖族出现的内丹是最不容易得到的。

　　现在，齐哥哥自愿献出内丹，杨真也不能再犹豫。

　　如果让厉长风突然杀进来，连内丹都要被他夺去。

　　“齐前辈你放心，我杨真发誓，有朝一日，必替你全家报仇，斩杀厉长风。”

　　杨真手抚内丹，单手立誓。

　　就在他发下大誓的一刻，缝，内丹突然粉碎，化成无数精华。

　　嗖嗖嗖，从杨真的五官各处钻入他的身体。

　　轰，一股齐哥哥身前的意志也同时进入他的脑海。

　　这枚内丹，是他五千多年来的精华所在，修练的心得，家传的神通，一生的记忆，统统融化进杨真的身体，与杨真融为一体。

　　“哇吼！”杨真体内神龙咆哮，欣喜若狂，仅有的六条神龙上蹿下跳，如同迎来了最爱的甘露。

　　与此同时，杨真体内玄气节节上升，五千多年的修为在为他提升。

　　神龙越见壮大。

　　玄气成倍的增长。

　　“哇吼！”突然间，一条神龙张嘴一吐，吐出一条新的小龙。

　　小龙一出现，只有发丝细小，但是飞快的长大，以肉眼看见的速度，越长越快，很快就与其他六条神龙一般大小。

　　“轰”杨真这时脑海一震，刹那间晋升炼骨后期。

　　不过这时他顾不上欣喜，因这些变化没有停止。

　　他体内的玄气还在上升。

　　齐哥哥虽然是散修，也活了五千多年，如果换成玄门之中，五千多年的老古董，不是内丹就是通灵了。

　　正因为他是散修，可能玄气丹比别人稀少，但是基础却十分牢固，全部都是他辛辛苦苦修练来的。

　　而杨真，经过多次捷径，基础不牢。

　　齐哥哥的内丹很好的弥补了杨真缺陷。

　　“哇吼！”七条神龙再次咆哮，其中的一条，张口喷发。

　　第八条神龙出现。

　　这条神龙和刚才的一样，出现之后飞快增长。

　　杨真体内的玄气也遥向呼应，再次成倍增加。

　　三百万，四百万，五百万，六百万。

　　短时间内，杨真的玄气涨到八百万。

　　当初养气后期的雷震楚不过四百万左右的玄气，而杨真几乎得到齐哥哥七成的力量，玄气涨到八百万。

　　普通的凝神不过一千万，杨真现在已经无限接近凝神初期。

　　“轰”这时杨真脑海再次剧震。

　　突然之间整个脑海一片空白，好像进入一个前所未有的新境界。

　　晋升养气。

　　杨真再次获得晋升，一步踏入养气初期。

　　进入养气，才算玄门里的中坚力量，真正的玄士。

　　晋升养气之后，杨真体内变化更多。

　　卡卡卡，首先是他的肉体在变化。

　　上次晋升炼骨，他的肉身从下品宝器变成中品宝器。

　　这次果然在继续，从中品宝器变成上品宝器。

　　也就是说，他现在的肉体已经和内丹高手一样，超越了凝神，达到内丹的肉体。

　　这就神龙带给他最大的变化。

　　让他身体强硬，对敌之时，占尽优势。

　　而晋升养气之后，另一个变化就是玄气。

　　玄气的颜色不同，力量也有所不同。

　　因为养气之后，要服用中品玄气丹，中品玄气丹更纯，包含的力量更强。

　　现在杨真晋升养气，体内的玄气也自动晋升，以便迎合将来他服用中品玄气丹。

　　难怪养气看不起炼骨，因为大家服用的玄气丹不同，玄气强弱有别，自然高高在上。

　　这次，杨真真是走了狗屎运。

　　因为脑门一热，想救他们一家，得到齐哥哥的五千年内丹，内丹七成的精华被他吸收练化。

　　不但连越两级晋升养气，而且原本六条神龙又长出两条成为八条，身体更达到上品宝器。

　　可以说，这枚内丹，替杨真节省了几十年的苦修，如果没有这内丹，杨真几十年狂吃玄气丹，也未必能晋升养气。

　　“呼”杨真晋升结束之后，长长的舒一口气，缓缓走出齐哥哥张开的嘴巴。

　　岩浆池里动静越来越大，四周温度热的吓人，但是奇怪的是，尽管杨真全身流汗不止，心中热的发慌，但是身体并没有什么不适。

　　他拿出一件天帝门夺来的上品法器，还没扔到岩池里，哧哧，就在四周的灼热中慢慢融化，可见这里的温度达到什么地步。

　　看来，自己的身体是能承受，不需要借用前辈的尸体。

　　杨真不想再让齐哥哥的尸身受损，神念一动，想收到储物戒指里，结果发现竟然不能收进去。

　　原来是这尸体有好多地方是灵器品质，不能放进宝器中。

　　怎么办？杨真不想他的尸身再出去受辱。

　　不如就埋在这里，让他安息。

　　“前辈，我不想你的尸身受人凌辱，现在把你埋藏在此，若能取回你家人的尸体，就和你埋在一起。”杨真说完，正要把他的尸体推入岩浆之中。

　　“轰隆”突然脚下巨震起来。

　　嗡嗡嗡，整座火山开始摇晃，大片大片的石头从天而落，而岩池之中，更是叭叭叭像开水一样沸腾不止。

　　这个时候，火山要爆发了。


第99章 火山喷发

　　“咕咕咕”

　　“叭叭叭”

　　岩浆池的动静越来越大，好像有什么东西从海底深处不停的爆炸，然后连绵上来，岩浆像海浪一波一波的涌起，洒到边上的岩石上面后，哧哧哧，连岩石都开始融化。

　　不好，似乎温度很高的样子？杨真也受不了了。

　　他的身体虽然是上品宝器，但是下面的热气层层冒上来，熏的他双眼发火，全身无力，好像连人都要融化掉一样。

　　还是要借用齐前辈的身体？杨真不想用也得用，只能一步退回去，重新站到妖鲸的嘴巴里。

　　几乎就在他回到妖鲸嘴巴的同时。

　　“轰隆”整个火山通体一震。

　　哗啦啦，大量的碎石从天而落，眼看着就要把岩浆池和妖鲸的尸体掩埋掉。

　　突然之间。

　　“砰”

　　海底一声惊天巨响，杨真身体一颤。

　　轰，火山彻底的喷发了。

　　整个岩浆池都似乎冲天而起。

　　几十丈长的岩浆流注，如同一道红色的光柱，直入云霄。

　　火山下面的一切都被冲到半空。

　　杨真和妖鲸也被冲了上来。

　　杨真紧紧的抓着妖鲸的牙齿，神念关注着外面。

　　“火山爆发了。”外面各大玄门也纷纷尖叫。

　　这次是火山彻底爆发，喷射连绵不绝。

　　整个大地都在震动，岛屿不停的摇晃，海水波涛汹涌，似乎连天河之海都在愤怒。

　　轰，轰，砰，砰。

　　岩浆像法宝一样不停的喷射出来，在半空形成一道道鲜红的光柱，然后化成无尽的岩浆雨向四面分散。

　　火山口里，大量的岩浆如潮水滚滚而出，整座岛屿奇热无比，一些实力较弱的养气初期已经有点抵挡不住，慢慢退向海边。

　　“看，姓杨的——”

　　“妖鲸尸体？”

　　“上啊。”

　　各大玄门看到妖鲸尸体了，杨真就站在妖鲸的嘴巴里，被岩浆从火山底下喷到半空。

　　嗖嗖嗖，除了天帝门的人，几十个养气从四面八方围过去。

　　他们狂叫，兴奋，看到妖鲸的尸体就好像看到无尽的宝藏。

　　但是他们刚刚冲到一半，就发现不对劲。

　　满天都是岩浆雨，越接近中间，越是密集，越热。

　　除了岩浆雨还有各种灼热的大石头。

　　砰，砰，密密麻麻落下去，砸在人群中。

　　他们有的用法宝，有的用神通，想抵挡住这些自然的力量。

　　但是，很快他们发现，有些大自然的力量，并不是他能抵挡的。

　　一个养气中期顶着一把伞形法宝，冲到一半，扑哧一摊岩浆落在伞上，然后就听到哧哧，几下声音，那把伞的中间就被融化出一个洞来，密集的岩浆渗透出去，雨点般洒到他身上。

　　“啊——”他惨叫，直接就在半空着火，还没落到地上，已经气绝身亡。

　　有人眼看着一块巨大的岩石过来，挥起法宝猛的一击，当，岩石没有碎掉，岩石的力量砸的他从天而落，一掉到地上，就等于掉进岩浆之中。

　　“啊——”活活被烧化在岩浆中。

　　嗖，嗖，嗖，玄士们一个个被击落下来，有的没有被击落，冲近火山口的时候，全身突然着起火来，完全没有一点预兆。

　　“快跑——”有人发现不对劲，嗖，转身就跑，接着大多数人都往回跑，只有明火，司空天下，候顶天等聊聊几个天才能继续往前冲。

　　各派弟子还没冲到杨真面前，损失大半，等跑回来的时候，只有五六个还活着，人人吓的面无人色。

　　一直以来，他们以为自己就是天帝大陆的神仙，超脱凡人，超越大自然，能掌控自然的力量，可是今天，大自然给他们重重一个教训。

　　不过跑回来不等于还能活着。

　　天帝门的人一直没动。

　　厉长风背负双手眺望远处，他不动，身后十几个天帝门的人都不敢动。

　　“厉师兄，你们怎么不上，那小畜牲就要逃走了。”跑回来的人，着急道。

　　“我在这里，他能跑到哪里去？”厉长风淡淡一笑，突然一挥手。

　　刷，剑光一闪，扑哧，逃回来的各派弟子被他全部击杀。

　　“厉师兄，司空天下等人已经把杨真拦住，再不出手，恐怕要被他们抢先了？”顾忘生有点着急。

　　“别急。”厉长风打量着四周：“我神念扫到杨真那小畜牲，短短的时间，晋升养气初期，肯定是那妖鲸已经死了，把内丹送给他练化。”

　　“当然了，就算他晋升凝神，我也不会放在眼里，不过我感觉这火山有点奇妙，你们看这岩浆如此凶猛，一般的养气都承受不住，让他们各派先去打个头阵，只要在我的视线里，他们都跑不掉，我们就等火山停止再说。”

　　“可是有的火山会喷发几天时间？”

　　“这火山一定不会，我感觉这火山下面，有什么东西。”厉长风脸色沉静，似乎在思索什么。

　　“妖鲸可能知道，不过杨真为什么不下去？”

　　天帝门的人在谋划，而杨真这时已经被各派数名高手拦住。

　　他被喷到天上，然后落下，就落在火山口的不远处。

　　妖鲸尸体横躺在地，杨真站在尸体里，而外面，司空天下，候顶天，明火，明风，花戏虎，罗盛名，四大玄门，共六位高手把他团团围住。

　　“杨真，没想到你一会功夫晋升养气，这妖鲸把内丹送了你了吧。”

　　“你把尸体交给我们，我们可以网开一面，让你离开，只要你能逃的过天帝门的追杀。”

　　“把尸体交出来吧，你一个人带着它，连天河之海都出不去。”

　　“快点交出来，你出卖六大玄门，帮助海妖，天理难容，不想死的话，赶紧交出来。”

　　“阿弥陀佛，杨师弟，你交出尸体，让贫僧帮这海鲸超度安息吧。”

　　众人你一言我一语，目标都是杨真脚下的妖鲸尸体。

　　这尸体价值数亿，足以换一件下品灵器，在这些养气眼中，简直就是一笔天大的财富。

　　“好，妖鲸可以给你们，不过天帝门厉长风恐怕不答应。”杨真冷笑“不如我们一起联手，击杀厉长风，然后分了这具妖鲸？”

　　“放屁。”司空天下大骂。

　　他当然想杀厉长风，不过只能想想，肯定不敢。

　　刚才他们这么多人都打不过这妖鲸一个，厉长风来了，几招就把妖鲸打的重伤，这差距不知有多少倍。

　　拿了这妖鲸，还有机会逃出天河之海，若是去杀厉长风，简直自寻死路。

　　众人的想法都是这样。

　　若是把这妖鲸尸体分了，每人拿一块，然后逃之夭夭，还是有机会的。

　　要是去杀厉长风，不是自己找死？

　　“别和他废话了，先分了妖鲸再说。”候顶天最急，刷，刀光一闪，向妖鲸的身上斩去。

　　妖鲸身上大多数是灵器品质，但也有宝器的肉体，只要找准地方，就可以分解妖鲸。

　　“滚开。”杨真一步从妖鲸嘴巴里走了出来，刷，麒火金鞭凌空横扫，一条火龙席龙过去，长刀与长鞭在半空一个激撞。

　　“当”

　　火花四溅。

　　麒火金鞭像条绵丝层层缠绕，两件法宝交缠在一起。

　　“找死。”候顶天养气后期，是万妖宗最天才的养气，一声怒喝，单手发力。

　　“崩”只听崩的一声，他手掌一麻，宝器长刀竟然脱手而飞。

　　“嘶——”四周人人变色。

　　刚刚晋升养气的杨真，长鞭一甩，甩掉了候顶天的法宝，这是何等的力量。

　　而且这还没有完，长鞭绞着长刀，好像一条火龙咬着猛虎，从杨真身前开始，划出一条火红的光芒，刷，向四周分散。

　　顿时滚滚玄气，和上品宝器的力量如大海奔腾汹涌而去。

　　这一鞭几乎把所有人打在里面。

　　“草”四周炸了锅似的，纷纷后退，无人敢掠其锋芒。

　　称着众人后退之际，杨真猛的一个转身，砰，一掌拍在妖鲸的尸体上。

　　“呼”巨大妖鲸尸体腾空而去，高高飞起，在众人的目瞪口呆中，一路飞到海中，扑通一声掉进海里。

　　汹涌的海浪一个猛浪打过，瞬息不见踪影。

　　“你妈的。”候顶天勃然大怒啊，价值好几亿的东西，就这样被扔到海里？

　　他们倒是想冲过去打捞起来，但是杨真像一尊天神般的挡在他们面前。

　　“杀了他。”

　　“杀了这小畜牲。”

　　“不知死活。”

　　“上。”

　　六大高手一拥而上。

　　连之前信誓旦旦要罩住杨真的花戏虎此时也露出强烈的杀意。

　　“杨真，别怪我们无情，是你自己不识抬举。”

　　花戏虎率先出手，一声长啸，剑如雷霆，轰隆，他的剑是一件上品宝器，横空而来，上面轰隆不止，好像有无数雷霆缠绕在其中。

　　这把剑，叫‘雷霆烈阳剑’，采用了千年的雷霆石精练而成，凶猛无比。

　　剑还没斩到杨真，砰，一道雷霆从剑上崩发出来，瞬息打到杨真的身前。

　　“顶天立地，唯我万妖。”万妖宗候顶天的法宝是把金锤，但在他手上，却如同一把轻薄的飞剑。

　　“刷”他的金锤像剑一样轻飘飘的打过来，看起来没有什么力量和奥妙。

　　但是杨真脑海突然一振，嗡嗡嗡，无数铁锤出现在他的神念中，砸了的他头昏脑涨，双眼发黑。

　　“阿弥陀佛”明火和明风大和尚此时悄悄出现在杨真身后，两人什么也没做，双目微闭，口若悬河：‘南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛——’念个不停。

　　全场只有杨真一个人能听见这声音，连绵不断，一句接一句，并且速度越来越快，有一种可怕的洗脑作用。

　　听的杨真心里烦躁不安，情不自禁要跟着他们念起来。


第100章 最危险的时刻

　　杨真本来不想杀他们。

　　因为远处还有一个最强的敌人厉长风没有出手，他像一把利刃，悬在杨真的头上，让杨真时时刻刻都提心吊胆。

　　可这些人，被利欲蒙蔽了眼睛，不去想着怎么应对厉长风，反过来要杀自己。

　　好，即然这样，我把你们统统杀了。

　　“哇吼！”杨真仰天长吼，八百万玄气崩发出来，如同一条神龙咆哮在诸天之上。

　　晋升养气，可以玄气外放，这时候，他的八百万道玄气统统可以当神通一样打出来，力量与以前相比，根本就是龙与蛇的区别。

　　这一声长啸，简直叫的人人失色，个个动容，连远处关注着这里的厉长风都脸色微变。

　　“轰”啸声如雷，在明火明风的耳边爆炸，一下子打断了他们的诵经声，然后就听叭叭数下，两人的耳朵连番剧痛，刹那间失去了听觉。

　　杨真一啸，震聋了他们的耳朵。

　　“去死”杨真在长啸声中，一个翻身，收起长鞭，身影像一条巨大的海妖，翻出大海，腾云驾雾。

　　“四海王拳”

　　他终于有大神通术。

　　传承自妖鲸的世代家传，大神通术‘四海王拳’。

　　在别人的眼中，就好像看到一只巨鲸，张开大嘴，吞吐四海。

　　拳头就是他的巨鲸之头。

　　一拳打到明火明风两人头上。

　　没错，杨真第一个要杀的，就是这两个阴险的秃驴。

　　“岂有此理。”明火明风双肩一错，两人合二为一，一个在前一个在手。

　　“三头六臂”

　　嗖嗖嗖，从他们身上，突然冒出三个头，六只手臂。

　　这是他们大觉寺的大神通术‘三头六臂’。

　　两个施展出三个人的力量。

　　两人本来只有八百万左右的玄气，现在使出三个人的力量，达到一千二百万，远远的超过杨真的玄气。

　　但是，杨真的玄气可不是普通的玄气。

　　包含着太古龙神的力量。

　　“哇吼！”杨真没有犹豫，一往无前。

　　砰，一拳打了下去。

　　对面六只手掌遮天而起，在半空形成六朵莲花般的莲台，大放光明，中间还有个大大的佛字，照射的杨真几乎不能睁开眼睛。

　　“轰”这一拳正中六朵莲台。

　　咔嚓，崩，六朵莲台倾刻粉碎。

　　“啊——”明火明风当场惨叫起来，莲台就是他们的手臂，就是他们的神通。

　　杨真一拳，打破了他们的神通，打断了他们的手臂，两人痛的整个脸都变了形。

　　“我佛慈悲——”两位大和尚又惊又惧，一人手指天，一人手指地。

　　“刷”杨真面前再次大放光彩，出现一个三丈高的金色佛像。

　　“如来大日印”

　　又是一门神通轰了下来，佛像五指成印，从天而落，浩浩荡荡的力量，似乎要把杨真连人带这岛屿都打入海中，永世沉沦。

　　此时，杨真身后也有大敌杀到。

　　花戏虎的雷霆烈阳剑气势如虹，一剑万里，几乎是在杨真一拳打到六朵莲台的同时打到杨真身上。

　　“轰”雷霆在杨真身上爆炸，杨真痛的吱牙裂嘴，不过他身体是上品宝器，这也是他敢硬接这一剑的原因。

　　但最先到的只是剑气。

　　雷霆之后，雷霆烈阳剑也到了。

　　杨真头也没有回，反手一抓。

　　当，众目睽睽下，一把抓住雷霆烈阳剑。

　　嘶，六大高手人人变色。

　　怎么可能？

　　玄门中只有内丹高手的身体才能练到上品宝器的地步，通常也只有内丹高手才能空手捉拿上品宝器。

　　内丹以下能接住，除非实力差距太悬殊。

　　比如一个炼骨拿上品宝器，肯定会被养气后期一把擒拿。

　　但是现在杨真的境界还不如花戏虎，却一把抓住他的剑。

　　花戏虎看的头皮都发麻了。

　　“雷霆万钧”猛的一厉喝，宝剑锋芒毕露，绽放出逼人的剑气，下一刻，刷的一声，飞剑在杨真手中暴涨十倍。

　　这样大的巨剑，已经不是杨真单手可以捉拿的。

　　而且剑上无数雷霆缠绕，沿着杨真手臂往杨真全身漫延。

　　轰轰轰，场中爆炸连连，杨真被雷霆淹没，衣服炸成粉碎，几乎赤身裸体从雷霆中拔身而起。

　　“这样都炸不死？”花戏虎几乎不敢相信自己的眼睛。

　　上品宝器的力量对杨真无动于衷。

　　“去”杨真这时反正已经抓不住这把剑，用力往上一推。

　　哧，雷霆烈阳剑迎风而去，一下子插在半空中。

　　半空中有如来大日印。

　　本来已经打到杨真的头顶，却突然出现雷霆烈阳剑。

　　“糟了。”花戏虎知道杨真想借剑杀人，但是此时他竟然控制不住自己的法宝。

　　杨真的力量太强大了，明明养气初期，玄气却远远的超过他。

　　他只有一个呼吸时间对法宝失去控制。

　　但这一个呼吸已经够了。

　　雷霆烈阳剑与如来大日印狠狠相撞。

　　法宝与神通的撞击。

　　一剑洞穿。

　　扑哧，如来大日印在半空被雷霆烈阳剑很轻松的撕开。

　　明火和明风如遭重击，脸色齐变‘哇扑’一口鲜血狂吐。

　　空中的佛身金像瞬息崩溃，砰，砰，化成硝烟。

　　两个大和尚简直魂飞天外，连忙再退。

　　但是已经来不及了，杨真借着雷霆烈阳剑击崩他们的佛身金像，一步追上。

　　“猛虎出世，妖鲸吸海”

　　轰，一拳轰向两人。

　　这一刻，他几乎化身为千年巨鲸，能翻江倒海，拳劲急速凶猛，在半空凝出一个旋涡，似大海深处的妖鲸在吞呐吸水。

　　一股强大的吸力，把两个和尚吸的撞向杨真拳头。

　　在别人看来，是这两人用身体在撞杨真的拳劲，而不是杨真追着打他们。

　　这一拳自然打个正着。

　　“砰”

　　“砰”

　　两声很沉闷的重响，两个和尚连惨叫都没有，嗖，身体如飞石从天而落。

　　这时他们并没有死。

　　杨真拳劲虽然凶猛，还是不能把他们一拳打死。

　　不过他们却完全失去了抵抗，落到地上之后，扑通，全身浸入岩浆之中。

　　岛上已经遍地岩浆。

　　“啊——”

　　“救命。”

　　“我佛慈悲”

　　这时他们才叫出声来，不停的惨叫，在地上打滚，但是越滚，身上的岩浆越多，越滚，他们的声音越小，整个身体也在燃烧，融化。

　　两个和尚死的很惨，但是花戏虎也不好过。

　　他的法宝被杨真利用，一剑洞穿了佛身金像。

　　可是如来大日印的威力也不同凡响。

　　几乎是他一剑刺穿的同时，嗡，他的法宝通体一颤，一股恐怖的力量从剑身漫长延，直入他的神念。

　　法宝是玄士神念控制的。

　　如来大日印打到法宝上，这力量就传递到他的神念中。

　　花戏虎等于神念被人重重一击。

　　以他的实力，对付一个明火和明风都可以。

　　但现在一下子面对两大高手，顿时有点承受不住。

　　轰，他脑海剧震，双眼漆黑，喉中一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　铮，雷霆烈阳剑一个倒转，从半空飞落到地上去。

　　连雷霆烈阳剑都被打飞了。

　　“不好。”花戏虎这时觉的自己太冲动了，不该打头阵。

　　连忙想退，就看见前面杨真一拳打沉了两个和尚。

　　“剑来。”嗖，花戏虎凌空一摄招回法宝，正想抽身退出战场，余光一扫，候顶天的金锤也终于杀到了。

　　其实这三大玄门出手不过相差两个呼吸，但是因为杨真动作太快，候顶天的法宝飞的又慢，以至于杨真击杀了两个大和尚，他的法宝才姗姗来迟。

　　花戏虎好悬没被气死。

　　你这什么破法宝，飞到现在才飞来？

　　不过候顶天杀到了，花戏虎刚蒙生的退意又瞬息消失。

　　“司空天下，你还不出手，一起杀了他。”花戏虎朝一直没有动手的司空天下怒吼，反手朝天一指。

　　“太一如令，万剑归心”

　　铮，他的法宝再次激射，空中剑如雨下，雷霆烈阳剑掠出一道惊虹，在半空化身为龙，带着满天剑雨，向杨真刺杀过去。

　　他神通法宝齐施，拼了命也要和候顶天一起击杀杨真。

　　化剑为龙？杨真看了想笑，老子就是神龙，你在我面前化龙？

　　“哇吼！”他体内神龙好像受到了挑战，仰天怒吼，狂躁不安。

　　它们似乎在说，杀了他，杀了这个蠢货，竟然在我们面前化剑为龙。

　　花戏虎好像已经忘了，忘了杨真刚才一把抓住他的剑。

　　他的剑还敢刺杀过去。

　　他敢刺过去，是因为有候顶天的锤。

　　这把锤也是一件上品宝器。

　　慢幽幽的飞到杨真身前，看起来毫无杀伤力，但是杨真突然心中感到一寒。

　　“刷”金锤加速，变化，瞬息变小。

　　斗大的金锤在杨真一眨眼的功夫变成了绣花针。

　　连杨真都没有想到，看起来很凶猛的法宝金锤，一下子变成一枚绣花针，这反差也太大了。

　　而且小到连肉眼都看不见他的踪。

　　更别说伸手去抓。

　　扑，杨真都没找出绣花针，猛觉的心口一痛。

　　扎进去了。

　　嘶，杨真倒吸一口冷气，一种死亡的恐惧涌上心头。

　　是的，他肉体是上品宝器，这法宝也是上品宝器，但是法宝细小，尖锐无比，加上候顶天的力量，竟然一举刺穿杨真的身体。

　　候顶天很聪明，前面故意放的速度很慢，法宝很大，迷惑了杨真。

　　最后关头，一击必杀，从心脏处钻进杨真的身体。

　　“啊——”杨真痛的眼角都抽搐起来。

　　候顶天哈哈大笑：“还不死。”

　　神念一动，轰，绣花针在杨真体就要变化成锤。

　　这可不得了，他这招先缩后涨，阴险无比。

　　绣花针在杨真本内变成金锤的话，一下子要把杨真的肉体撑的分裂，化成数块。

　　就算不死，也要重创。

　　这简直是杨真一生中最危险的时刻。


第101章 杀人夺宝

　　就在这个时候。

　　“哇吼！”杨真体内的神龙也似乎感应到杨真危险，其中的一条猛的一个咆哮，跃向杨真的心脏。

　　绣花针刚刚开始变大，吧嗒，神龙张口一吞，把候顶天的法宝吞了进去。

　　法宝被神龙吞了？杨真顿时死里逃生。

　　看到这一幕，杨真突然想起了小跟班，无限的怀念小跟班。

　　若是把小跟班带出来，我就不会这么狼狈了？

　　“我草”外面的候顶天几乎不敢相信。

　　明明法宝已经攻破了杨真的身体，怎么突然就消失不见，而且自己和法宝的联系都没有了？

　　“快退。”候顶天叫花戏虎退。

　　不过同样晚了。

　　花戏虎等着杨真身体暴碎，然后再落井下石斩上一剑。

　　却知道听到候顶天一句‘快退。’

　　“什么？”叫我上的是你，叫我退的也是你？

　　你不是攻进杨真的肉体了吗？花戏虎微微犹豫一下。

　　“哇吼！”杨真差点被阴死，心中愤怒滔天，身形像龙虎般的扑了过来。

　　他也终于明白，上品宝器身体也不是无敌可靠的。

　　什么都是假的，一定要靠自己的实力，只有强大的实力，才能保护自己。

　　“四海翻腾，鲸舞九天”

　　又是一招四海王拳。

　　刚才的一拳，他像鲸头。

　　这一拳像鲸尾，如一条巨鲸，掠出海面，挥舞鲸尾，横扫诸天。

　　拳头像尾巴一样扫过来，强烈的玄气在半空掀起一条拳海风暴，还没打到花戏虎身前，花红虎已经像风中的残舟，左右摇晃。

　　“好强的力量？”花戏虎惊恐无比，这时再想收剑后退，根本来不及。

　　“铮”他的剑率先被杨真击中。

　　几乎和刚才一样，手心一振，脱手而飞。

　　什么神通和法宝，在杨真的拳法风暴下，倾刻粉碎。

　　嗖，花戏虎亡魂出窍，身影化做一道残影破空而逃，连自己的法宝都不管了。

　　“司空天下。”花戏虎往司空天下处跑。

　　你到现在还不出手，我一定要拉你下水。

　　这个念头刚闪过，身后砰的一声巨响，接着觉的后心剧痛。

　　“咔嚓”杨真的拳头打进他的后背，并深深嵌陷肉中。

　　“这么快？”这是花戏虎临死前最后的念头。

　　他没想到，杨真追的这么快。

　　杨真这次，以血肉之拳，一举打进花戏虎的体内，把他整个人打个对穿。

　　“啊——”花戏虎一声悲惨无比的惨叫，当场气绝身亡。

　　然后就见杨真凌空一跃，甩掉花戏虎的尸骨，拿走他的储物戒指，一把摄住远处的雷霆烈阳剑。

　　杀人夺宝，拿储物袋。

　　杨真事情全部做完了，司空天下还是没动。

　　嗖，候顶天早就一个转身，逃之夭夭。

　　事如今，他已经知道自己打不过杨真。

　　“杨真，我们万妖宗一定会找你的。”候顶天的声音远远离去。

　　他很聪明，往北面跑了，南面有天帝门的人在，他不敢过去，一会功夫就消失在杨真眼前。

　　杨真抬起头，环视四周。

　　司空天下就站在自己不远处，天帝门众人在南岛隔空看向这里。

　　这两个门派的人到现都没有动手。

　　“他逃不掉的，厉长风一定会追上杀了他。”司空天下这时终于说话了。

　　“你知道厉长风还在，还不借机逃走？”杨真静静的看着他，总觉的这个人有点可怕。

　　黑暗魔门的人没一个好东西，欧独步就骗过他，阴险无比。

　　“我不急。”司空天下摇头大笑：“就算厉长风现在过来，我也来的及逃。”

　　原来他有特别的手段可以逃生，所以根本不怕厉长风。

　　“厉长风让你们打头阵，自己坐山观虎斗，其实大家无怨无仇，何必斗个你死我活？”杨真试着不想和他交手。

　　“你说对啊，我们是没什么仇。”司空天下笑：“不过我看你不顺眼，我想杀你。”

　　道理就这么简单。

　　司空天下看杨真不顺眼。

　　“你是自己跪下自杀了断，还是我亲自动手。”司空天下真是口言狂的无边：“不想死的很惨，把所有的财宝都老老实实送到我手上，然后自杀谢罪，你就不会死的很痛苦。”

　　“放屁。”杨真一口口水要喷到他脸上。

　　“本来我和欧独步还有点缘份，不想杀你，即然你自寻死路，别怪我杨真。”杨真也有火气的，司空天下那眼神，一直把杨真当只猪的。

　　任人宰割的猪。

　　“你还认识欧独步？纨绔子弟，黑暗魔门的毒瘤，根本不能与我相提并论，即然你认识欧独步，更要杀你。”司空天下狞笑。“厉长风一定在等，等我们分出胜负，然后过来收拾残局，看我杀了你后，在他面前逃之夭夭。”

　　司空天下信心十足。

　　“你所倚仗的不过是肉身的坚硬而已，看来海鲸的妖丹让你吃了，也提升了你的肉体强硬，也好，把你杀了，可以当材料卖掉。”

　　司空天下说到最后，凌空伸手，运指如飞‘封’。

　　他在虚空写了一个‘封’字。

　　他一出手就在写字。

　　黑暗魔门最强的大神通术之一。

　　“黑暗心经”

　　据说黑暗魔门还有一件上品灵器，威镇天下，就叫‘暗黑经书’。

　　这门神通有什么特别？

　　杨真看的莫名其妙。

　　但是他知道，不能让他写下去。

　　嗖，杨真纵身一跃，像一条巨鲸跃出海面，带着狂浪扑向司空天下。

　　谁知道他刚跳起来，眼前突然一黑。

　　呜呜，他跳进了一个黑暗的世界。

　　四周乌云密布，团团包围，无数阴风如刀如剑，刺骨冰冷。

　　他找不到司空天下了。

　　似乎从一个世界，跳到了另一个世界。

　　他被封印了。

　　这是什么神通？

　　杨真心中震动，但是并不害怕。

　　看起来，这里杀伤力不是很强，他定了定神，站在原地，四下打量。

　　“欢迎你来到黑暗的世界。”司空天下的声音从四周传递过来，不知道他的真身藏在什么地方。

　　“这是太古神魔黑暗魔王创造的世界，你能死在其中，也算死得其所——”

　　“大言不惭。”杨真冷笑，你能召出黑暗魔王的世界，厉长风都可以随便杀死，想吓唬我？

　　他的话音还没落下。

　　“哇吼！”黑暗中一声犯吼，惊破天地，一尊巨大如同天神的身影出现在杨真面前。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，不可置信的看着这尊身影。

　　他身高足足有十五丈，体形似熊，四肢擎天，通体散发着滔天神魔气息，宛如真正的上古神魔再现人世。

　　这股气息杨真太熟悉了，小跟班身上就有。

　　这是真正上古神魔的气息。

　　怎么可能，他怎么可能召唤出真正的上古神魔？

　　召唤神魔，在人间几乎是无敌的存在。

　　“哇吼！”此时这尊神魔一步步走向杨真，而且他每走一步，天地都在震动，好像连天地都害怕他的威严。

　　“去死吧。”司空天下的声音传了出来。

　　“轰”神魔抬起双腿，像两座肉山，重重的碾压过来。

　　天地都要被踩成粉碎，空间都要被踩的崩溃。

　　神魔的力量铺天盖地的向杨真而来。

　　这一刻，杨真觉的自己渺小无比，像尘世间的一粒尘埃和蚂蚁。

　　完全生不出抵挡的意志。

　　这就是上古神魔的力量，神魔与人族的区别吗？

　　换作别人在这里，此时已经没有了抵挡的意志，一心等死。

　　因为没有人觉的自己可以抗衡一个上古神魔。

　　但是杨真不会。

　　不可能，不可能的。

　　他坚信，司空天下没有这个实力。

　　黑暗魔门据说能打通人间与黑暗世界的通道，引来黑暗的力量，但是不可能召出黑暗世界的神魔们。

　　如果这样，他们早就天下无敌，一扫其他各派。

　　假的，一定是假的。

　　杨真全神贯注，死死的盯着这双腿。

　　看这双腿的气势，一旦踏下来，足以把杨真这宝器身体踩成粉碎。

　　就在这个时候。

　　就在杨真死死盯着前面的时候。

　　他身后的黑色中，露出一张狰狞无比的脸。

　　司空天下悄声无息的出现在杨真身后。

　　“没错，是假的，黑暗心经，迷惑你的心志，你所看到的，都是幻觉。”一股神念传进杨真的脑海中。

　　“哧”寒光同时一闪，一把短刀，捅进了杨真的后心。

　　“啊——”杨真惨叫，又被黑暗魔门的骗了。

　　司空天下开始说知道自己肉体强横，让杨真以为他一定会用别的手段攻击自己，没想到最后的杀招，还是洞穿肉体。

　　而且杨真感觉到了，刺穿自己的赫然是一把断剑。

　　被击断的下品灵器。

　　司空天下身上原来藏着灵器。

　　虽然是残破的，但是足以洞穿杨真的身体。

　　刚才候顶天的绣花针杀不死你，我这把灵器还杀不死你？

　　司空天下很阴险，很奸诈，一剑得手，嗖，不给杨真反击的机会整个人又消失在黑暗中。

　　嗖，杨真身影飞坠，伤口血流不止。

　　他眼前再也不是黑暗的天空，入眼都是火红的岩浆。

　　他回到了现实中。

　　原来中了黑暗心经，看到的都是幻觉。

　　根本没有什么上古神魔，也没有遮天憋日的乌云，一切都是幻觉。

　　还好我不同于常人，不然今天我死了多少次了？

　　在下坠的时候，他脑海里无数古怪的念头。

　　他现在知道玄士的战斗经验有多么重要。

　　从出道到现在，他和人交手也不过十几次，经验很少，而这些养气，都在玄门活了几十年，杀人无数，经验丰富，各种手段神通对付杨真。

　　杨真也算阴狠，但和他们一比，简直就是一个好孩子。

　　这次的战斗，间接锻炼了杨真。


第102章 得人恩惠千年记

　　“这样还不死？”司空天下看杨真身体在坠落，本来已经在脑海中想到杨真被岩浆包围，然后融化成灰烬的样子。

　　可是下坠的杨真，速度越来越慢。

　　就在几乎头部要着地碰到岩浆的时候，刷，杨真停住了。

　　杨真停在半空，然后慢慢转身。

　　并且他的伤口在自我愈和。

　　“嘶——”司空天下倒吸一口冷气，死死的盯着杨真。

　　竟然能自我修复？

　　比肩内丹的神通。

　　不，内丹修复都没有这么快。

　　内丹高手断一只手臂，没有几十上百年都练不回来。

　　“你果然与众不同，难怪一个炼骨就敢杀到天河之海来。”司空天下再次打量着杨真，不过他可没有害怕。

　　“即然你身上有这么多秘密，等我把你杀死，抽骨剥皮也会找出你的秘密。”

　　司空天下再次举手，凌空挥洒，飞快写了一个‘禁’字。

　　禁。

　　杨真看着他手形画出一个禁字，突然心中一颤。

　　不好，黑暗心经？心经？我不该看他写字？

　　这个时候，杨真突然明白了这门神通的奥秘。

　　只要不看司空天下写字，就不会被黑暗心经迷惑。

　　可惜他已经晚了。

　　刷，眼前场影再变，重新变成刚才乌云满天的黑暗世界。

　　太真实了。

　　杨真站在原地一动不动，对这门神通佩服的五体投地。

　　本来他们是在海岛上，火山在喷发，天空到处是岩浆岩石，地表更是滚滚岩浆，四周温度非常之热。

　　可是中了黑暗心经之后，好像从一个世界来到另一个世界，完全感受不到外面的温度和飞落的岩石。

　　这门神通，从视觉，味觉，听觉，感官，各个地方产生魔力，让人深迷在其中。

　　“如果我不看你写的字，你的神通一定无用。”杨真静静的站在原地，神念洞查四方，小心司空天下的暗算。

　　“哈哈哈，果然是个天才，第一次和你交手，竟然明白我们黑暗心经的奥妙，可惜你晚了，马上，你就要死在我的面前。”司空天下的声音从四周八方传递过来。

　　“装神弄鬼，我身体坚如宝器，能自我修复，除非你用灵器割断我的脖子，不然根本杀不了我。”杨真故意道：“你不贴身过来，能斩断我的脖子？出来吧，和我一决死战。”

　　“好，我就如你所愿。”司空天下出现，手持灵器，全身包裹在一片乌云之中，刷，残破的灵器斩杀出一道刺目的光芒。

　　他这件灵器，不知从哪来的，被人打断后没有修复，丧失了大部分灵器的灵性，现在其实不能算是一件灵器法宝，最多算是灵器材料。

　　不过他毕竟有剑刃，锋芒无比，所以可以切开杨真身体。

　　眼看着他一剑刺来，杨真神念一动。

　　“阴风杀劫，万古皆灭”

　　嗖，一把血红的长刀，被杨真以阴风杀劫剑的神通击杀出去。

　　噬血魔刀出现。

　　在杨真的神通下，好似强弓劲射，崩，以不可思议的速度插在司空天下的身上。

　　太快了，对面的司空天下根本没想到杨真还有一件上品宝器，一下子被打个正着。

　　杨真就是怕神念驱刀太慢，所以用了神通，出其不意，一刀斩中。

　　“好”杨真大喜。

　　但见对面一声阴笑。

　　“缝”

　　司空天下消失。

　　这个身影也是假的，幻觉。

　　“该死。”杨真大怒，黑暗心经，干扰人的心神，迷惑人的眼睛，实在防不胜防。

　　“想杀我？你不够资格，厉长风都杀不了我，不然我会有时间在这里和你纠缠？去死吧。”轰，杨真身后一声轰响，司空天下再现。

　　这一次扑出来，气势比刚才还要凶猛，司空天下整个人就像一把剑，似乎已经与那把断剑合二为一。

　　惊天一剑，迅猛无比，直刺杨真的后脑。

　　看他的架势，真的要把杨真的脑袋，一剑斩断。

　　杨真都不及回头，闪电般肩膀一晃，身子移了半个身位，同时伸手一抄，噬血魔刀出现在手上，看也不看，回手就是一刀。

　　两人同时斩中对方。

　　司空天下的断剑，斩到了杨真的肩上，砰，消失的无影无踪。

　　杨真的刀，把司空天下一刀两断，缝，化成灰烟。

　　又是假的。

　　杨真准备用肩膀中剑，换他一刀，结果还是假的。

　　“哈哈哈，我说过，你杀不了我的。”司空天下大笑，出现在杨真身前：“但是，我可以杀你。”

　　他话音未落，已经扑到杨真的身前，铮，半截灵器高高举起，像天上的残月，映照出死亡的光芒。

　　杨真持刀，准备应敌。

　　就在这时，嗖嗖，他前后左右，又出现三个司空天下。

　　每个人都一模一样，每个人的动作都一模一样。

　　以一化四，黑暗心经在杨真心中化出四个司空天下。

　　四人从四个方向同时杀向杨真。

　　“草”杨真拿着刀，不知要斩向那一个。

　　“格格格”司空天下看着杨真迷茫的脸，发出格格的怪笑。

　　这下你还不死？

　　“嘿嘿”杨真这时也笑了。

　　他几乎没有犹豫，往前一步，长刀破空。

　　刷，噬血魔刀在半空斩出一道血色的红光，然后准确无比的，‘扑’，斩在司空天下的头上。

　　时间都好像在这刻定格了。

　　“你——”司空天下以一个向前狂扑的姿势停在半空，他的手上拿着残破的灵器，就离杨真的脖子不到二十寸。

　　再往前二十寸，他也能斩断杨真的脖子。

　　“你怎么知道——”司空天下双眼无神，他想说，你怎么知道这个影子是真的。

　　刚才他四个影子同时攻上，杨真只要分不出真假，微一犹豫，就要被他一刀斩中。

　　“你的神通很强，能迷惑我的心神，让我连四周的环境也分不出真假。”杨真微笑。

　　“可惜你忘了，灵器奇妙无比，有他自己的灵性，就算它受到重创，灵器的品质，也是任何大神通术都无法隐藏的。”

　　“我神念一扫，就知道这四个身影里，那个是拿着真的灵器。”

　　“嘶——”司空天下不甘的看了下自己的手上的灵器。

　　这是他最秘密的杀招，却死在这个灵器上面。

　　“呃——啊——”司空天下开始惨叫，脸上出现一片干枯，接着整具身体化为一具枯尸。

　　几乎不到十个呼吸，噬血魔刀就吸干了他的鲜血。

　　司空天下死。

　　又一尊天才高手死在杨真手上。

　　“叭”杨真左右手同时一抓，一摸。

　　把司空天下的储物袋，还有把残破的下品灵器断剑都抄在手上。

　　神念一扫，司空天下的储物袋里果然有大量的财富，咦，还有一张符宝，竟然没有用？这下偏宜了我。

　　至于那残破品，虽然受过重创，仍在保持着灵器的一丝灵性，他握在手上，隐隐感觉到它有一股拒绝自己的意思。

　　不过它现在也翻不了天，本身残破，杨真捏了捏后，想放进怀里，这才发现自己身上没穿衣服。

　　刚才被人惊天一击，连衣服都被击碎。

　　他连忙重新拿出一套衣服穿上。

　　穿衣服的时候抬头一看，十几个天帝门的人不知何时已经消失不见。

　　咦，火山也停止了？

　　四周终于平静下来。

　　从司空天下的黑暗心经中走出来，杨真就好像换了一个世界。

　　眼前的一切都变了。

　　厉长风呢？

　　杨真最害怕的人呢？

　　“你过来，我在火山口上面等你。”突然间，一个声音传进了杨真脑海中。

　　厉长风？

　　这是厉长风的声音。

　　杨真心神一颤，感觉到这个凝神高手和厉害。

　　他轻轻几句话，声音传到杨真脑海里，让杨真全身都不舒服。

　　这还是算温和的口气，如果他突然发作，威力岂不是可以直接杀人？

　　凝神凝神，凝聚神念，一念杀敌，果然是真的传说。

　　杨真感觉到这厉长风，一点不比当初的叶玄衣差。

　　厉长风叫我干什么？杨真抬眼看了下四方。

　　“不用逃，逃也逃不掉？刚才万妖宗的候顶天逃出五十里后我才追，一样死在我手上，你能逃的过候顶天？”

　　“哎。”杨真苦笑，嗖，纵身飞向火山口。

　　火山已经停止喷发，但四周到处都是岩浆和火焰，扑面一股股焦味夹带着灼热的热风。

　　厉长风背负双手，站在火山口的正上方，低着头，皱着眉往下面看。

　　杨真到了他身边十丈外后站住，警惕的看着他。

　　“不错，以养气初期，连杀数名养气中后期的高手，而且都是各大玄门的天才。”厉长风赞赏的点头，但是目光还看着下面。

　　“我给你三条路选。”

　　“一，你现在转身就跑，让你先跑一百里，然后我会追杀你，追到你后，你就必死无疑。”

　　“二，向我磕头拜师，加入我们天帝门，以后你就是我们天帝门的人，像你这样的天才，呆在无暇剑派，简直是埋没了你。”

　　杨真嘴角一抽，厉长风今天风采逼人，纵横当场，若是没有他击杀妖鲸一家的事，他真的可能考虑投向天帝门。

　　他在无暇剑派得罪的人已经太多了，鬼知道回去之后会不会被门中的制裁。

　　可惜他已经答应过齐哥哥，一定要帮他报仇。

　　“三呢？”杨真不动声色的问。

　　“妖鲸刚才带你下来，还把内丹都给了你，肯定和你说了什么，你告诉我，这火山下面通向哪里，有什么奥秘？只要你说出来，我就放你离去，而且今天你杀的各派人士，都可以算在我头上，没有人会找你算账？”

　　“我观察过，普通的火山没有这么强的温度，爆发的威力也没这么凶猛，我刚才派了几同门下去，还没走到一半，就被烧成灰烬。”

　　“我敢肯定，这下面，一定有什么？”

　　“说吧，妖鲸和你说过什么，我向你发誓，只要你说出来，马上就可以走。”厉长风说完，很自信的看着杨真，他觉的杨真是聪明人，一定会知道怎么选择。

　　但杨真苦笑摇头：“他真没和我说什么，不过就算说什么了，我也不会向你说。”

　　说完这句，杨真脸色一沉，一个字一个字的道：“因为就算你不杀我，我也要杀你，我拿了他的内丹，答应过他，一定要替他报仇，得人恩惠千年记，答应了别人的事，我一定会办到。”

　　“你厉长风，一定要死，就算现在我杀不了你，过上一年五年，还是要杀你。”

　　“——”现场突然变的死一般的寂静。


第103章 海底溶洞

　　厉长风的表情就好像被人打了一个耳光一样。

　　他呆呆的看着杨真，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　你在说什么？你得了失心疯了？

　　是你在胡说八道，还是我听错了？

　　杨真竟然说要杀他？一个养气在说要杀一个凝神？而且其中差了足足三级。

　　他一直盯着杨真，看了足足有十个呼吸，然后就笑了：“你知不知道你在说什么？你在和谁说话？”

　　“你一定要死，这是我答应他的。”杨真很认真的点头。

　　“哈哈哈哈。”厉长风再也忍不住了，纵声狂笑，笑的眼泪都掉了出来。

　　“你妈的，我以为你是个天才，原来是个神经病，哈哈哈，还好没有收到我天帝门来，不然让别人知道我厉长风收了一个神经病做徒弟，岂不是把我活活笑死，哈哈哈。”

　　他笑着笑着，突然脸色一沉，双眼好像恶狼一般瞪了杨真一下。

　　“不识抬举，自寻死路，死吧。”

　　随着这个‘死’字，轰，一股神念像一柄大锤狠狠的砸在杨真的脑海中。

　　凝神高手，神念杀人。

　　神念，就是他们的法宝，他们的武器。

　　厉长风只是想了一下，要让杨真死。

　　砰，杨真身体一颤，整个脑袋好像被人重重打了一拳，嗡嗡嗡，眼冒金星，头昏脑涨。

　　“哇扑”杨真吐血，脑海里一片空白。

　　这就是凝神高手的神念，强大的到这个地步，站在原地，想了下，自己就要身受重创。

　　刹那间杨真也是惊恐无比。

　　尤其这种神念的攻击，击伤了杨真的神念，让他脑海中一片空白，根本不知道自己现在要干什么。

　　嗖，杨真还在震撼中，一只大手闪电般的飞了过来，叭的一下，捏住杨真的咽喉。

　　厉长风脸色狰狞，脸上挤出一堆横肉，就像一个屠夫凶狠的看着杨真：“说，下面有什么？那头蠢鲸和你说过什么？我没什么耐心，最后给你一次机会？”

　　他的五指如五根金刚，牢牢的扣着杨真的脖子，五指上的力量，压的杨真气都喘不过来，全身根本软绵无力。

　　到了这个时候，他才发现自己与叶玄衣的差距。

　　厉长风与叶玄衣在他看来，不相伯仲，而自己在厉长风面前竟然毫无还手的力量？

　　如果，假设是如果，如果叶玄衣比厉长风还厉害怎么办？

　　若是杀不了厉长风，我怎么和叶玄衣斗？

　　“要杀叶玄衣，先杀厉长风，杀不了厉长风，怎么杀叶玄衣？”这一刻，杨真没有害怕，甚至没有痛苦，只有战意。

　　强烈的，和高手交战的意念。

　　打倒每一个天才是他杨真必走的道路。

　　“呼”他深深一个呼吸，体内的气血翻腾，神龙飞舞，调动全身的玄气，抵挡厉长风的力量。

　　很快，他的神念恢复过来，刷，一道血光从了他眉心斩出。

　　噬血魔刀出世。

　　刚吸噬了司空天下的血，噬血魔刀的光芒变的更加的鲜红，看上去，刀身上遍布鲜血，刺激人的眼球。

　　这一刀斩的很突然，距离也近。

　　厉长风的手就抓在杨真的脖子上，噬血魔刀一出来，就几乎要斩到厉长风的面门。

　　杨真都以为可以斩中他了。

　　可是厉长风冷冷一笑，另一只手伸了出来，‘当’用两根手指夹住了杨真的上品宝器。

　　“草”看到这一幕，杨真的心都快要沉下去了。

　　他能用手抓住别人的上品宝器，是因为他的肉体强硬。

　　但是厉长风凭的却两根手指上的力量和速度。

　　他简直太恐怖了。

　　不过厉长风马上发现不对劲。

　　这刀虽然没有斩中他。

　　但是刀上一股阴冷的气息传递到他手指上面，哧，心中一痛，似乎手上有鲜血被刀身吸走。

　　“这什么法宝？”厉长风又惊又怒。

　　明明没有斩伤他，竟然一样能吸他的血？

　　厉长风吓的连忙松手。

　　一看他松手，刷，噬血魔刀顺势斩了过去。

　　但厉长风早料到杨真会这样。

　　单手猛的用力。

　　咔嚓，几乎把杨真咽喉骨都捏断掉。

　　还好杨真现在晋升养气，身体达到上品宝器的地步。

　　厉长风虽然猛，也不至于轻易的可以空手捏断上品宝器。

　　他一把捏完，嗖，闪后后退。

　　噬血魔刀几乎是贴着他的面门斩到虚空。

　　杨真看他一步一招都是算的清清楚楚，看起来很危险，却把杨真的攻势全部化解，绝对是高手中的高手。

　　不能力敌，只能智取。

　　他这一刀虽然没斩到厉长风，噬血魔刀的诡异也逼的厉长风后退一步。

　　“嗖”杨真没有一点犹豫，一个转身，收刀而遁。

　　刷，整个人化成一道青光往火山深处而去。

　　妖鲸说过，火山底下好像还有无数溶洞，有一条靠他们当时所立的岩柱那条与众不同，连他也不敢深入其中。

　　厉长风不是要问下面的秘密，那就把他带进。

　　“想逃？”厉长风被杨真一刀逼退，颜面全无，本来准备祭出下品灵器直接斩杀杨真的。

　　看到杨真逃的方向是往火山深处，顿时留了个心眼。

　　好，是想引我下去？那我倒要看看，下面到底有什么，嗖，厉长风追着杨真而下。

　　他本身就想探查下面的秘密，即然杨真前面带路，他也不着急。

　　两人一前一后，飞快的往下坠落。

　　呼呼，杨真飞在前面，不停的回头查看。

　　厉长风逼的不是很急，故意与杨真保持二十丈左右的距离，让杨真不会太慌张。

　　杨真看在眼里，反而有点害怕，看来此人艺高人胆大，有很自信，我把他引下去，若是杀不了他，怎么对的起把内丹传我的前辈。

　　一定要杀了他，今天一定要杀了他。

　　杨真脑海里不停的盘旋，自己还有什么手段可以杀他。

　　他一边飞一边想，本以为很快就会飞到下面，但是飞了半天还没有反应。

　　原来刚才他是坐在妖鲸嘴巴里进来，没有自己飞，现在看起来，这火山深不可测，联想到妖鲸说过，他们是一直飞到海底，那么这距离就有点长了。

　　越往下，温度越热，虽然火山已经停止喷发，但是四周的墙壁上到处都散发着热量，飞到一半的时候，杨真的神通已经保不住衣服，刚换的衣服突然起火，然后烧了起来。

　　杨真手忙脚乱的扑掉火焰，身上衣服再次没用。

　　他也索性光着身子，继续往下。

　　回头一看，厉长风这时也顶不住了。

　　他的肉体才相当于下品宝器。

　　“铮”厉长风手心一闪，出现一把雪白飞剑，祭出了他的法宝。

　　这把剑，像一排长长的牙齿，上面有无数牙齿的轮痕，散发着吞吐大海的气息。

　　这把剑，就是厉长风的下品灵器‘鲸牙剑’。

　　这是很多年前，天帝门的一位高手来到天河之海遇到齐哥哥的父亲，打落他的牙齿后，带回门派，加了诸多高级材料练制而成，然后到了厉长风的手上。

　　齐哥哥的父亲肯定没想到后，若干年后，这把剑在厉长风手上，斩断他儿子的手臂，杀了他的儿媳。

　　这把剑一祭出来，散发出一种特殊的光芒，光芒向外扩散，厉长风就好像来到了大海，四周温度顿降，耳朵无数海浪的声音。

　　并且这声音，这气息，向前漫延，连二十多丈外的杨真都感受到了，他四周的温度也一下子降了许多。

　　“果然是灵器，通灵之器。”杨真神念一扫也羡慕不已。

　　“杨真，不要再逃了，下面越来越热，没有灵器护身，你必死无葬身之地，你想去什么地方，和我一起去，我保证不杀你，你要报仇，我给你时间，五年之后，你再来找我。”厉长风也是气魄无限，竟然打算给杨真五年时间。

　　“你想知道我去哪？你跟着我好了，就怕你不敢。”杨真大笑，刷，加快速度。

　　激将法？天下没有我厉长风不敢去的地方，厉长风冷笑，紧紧的跟着。

　　下面果然越来越热，杨真觉的，比起刚才自己和妖鲸进来都热了许多。

　　两人都有灵器的光芒护身，仍然感觉到热。

　　再往下数千丈后，突然眼前一亮，呼，到处都是火焰。

　　整个下面都在着火，岩壁上，空中，全是火焰，火焰把洞口都封住了。

　　杨真牙齿一咬，没有犹豫，嗖，钻入火中，继续往下，靠着上品宝器的身体在火中穿梭。

　　一路往下飞了又接近五百丈。

　　砰，双脚终于着地，脚底灼热无比，有种被烫脱层皮的感觉。

　　顾不得这里的灼热，先神念一扫，找第一次来落脚的岩石。

　　那块岩石很大，能放下妖鲸巨大的身体，杨真记忆很深。

　　不过现在下面到处都在着火，肉眼都不能看清，只有靠神念。

　　“砰”厉长风也落下来了，他没有向杨真出手，似乎等杨真指路。

　　因为他神念一扫，下面有无数溶洞，每个溶洞都在喷火。

　　两人都没有动，各有心事。

　　找到了，杨真神念很快找到那块岩石，岩石边上有根岩柱，岩柱的左边有一个溶洞。

　　杨真转头看了下厉长风，率先飞了过去，一头钻进溶洞中。

　　哼，厉长风冷笑一声，知道杨真在挑衅自己，他没有任何犹豫，紧紧的追上，也跟着杨真一头钻了进去。

　　溶洞里更热，而且很长，延漫无尽，并一直往下，看地势仍然往海底深处而去。

　　谁也不知道这溶洞会通向哪里。

　　两人脸色都有点沉重。

　　五百丈，一千丈，一千五百丈。

　　杨真一边狂飞，一边默默的估算距离。

　　一路飞下去一万多丈，没有看到什么特别的东西。

　　“你耍我？”厉长风有点沉不住气，觉的杨真可能是带他来兜风的。

　　而且他要考虑一点，若是外面看到那么多溶洞都是连在一起的，可能会在一个洞里转来转去也不知道。

　　就在他打算着要不要杀了杨真，原路退出去时。

　　哇吼，前面突然传来一声惊天怒吼。

　　好像上古的凶兽，神魔的愤怒，整个溶洞轰的一下，摇晃了一次。

　　“草”杨真和厉长风同时脸色大变。

　　下一刻，飞在前面的杨真，发现一片明亮。

　　嗖，他从溶洞通道里飞了出来。


第104章 又见灵器

　　这是一个巨大的地下广场，大概有数百丈长，最中间有小池子，这小池子里没有水，也没有岩浆，只有火。

　　火焰在池中燃烧，热量却传遍整个地下广场，杨真一跳进去，就觉的连空气都是火焰。

　　下面太热了，热到连空气都好像烧了起来。

　　难怪自己进来的溶洞到处都有火，就是这小池里的热量传递出去，到了外面就变成了火。

　　那么这火是从那里来的？

　　小池子里有东西，在团团火焰中，有件东西在里面大放光芒，但是因为被火焰遮盖，杨真看不出是什么，连神念也无法接近。

　　神念一过去，就感觉连神念都要被烧起来。

　　果然有珍宝，这是杨真第一个念头，然后他猛的想起，嗖，一步飞跃，离开原地近百丈，因为厉长风要来了。

　　砰，厉长风接着杨真后面从溶洞落下。

　　他的样子竟然比杨真还狼狈，全身衣服早已经被烧的干干净净，居然连头发都被烧了一小半，光着身子站在场中，鲸牙剑在他身前不停的盘旋，护卫着他的身体，保护他不让这里的热量融化成灰。

　　“这该死的地方。”厉长风狠狠的瞪了一眼杨真，然后神念一颤。

　　“这小池里是什么？”他也感觉到了，他的神念比杨真更强，刷，一股神念扫进小池子里。

　　“啊——”他突然惨叫，捂头，只觉的轰的一声，整个脑海都在起火。

　　他神念扫了一下小池子里的东西，连脑海都有烧起来的错觉。

　　噔噔噔，厉长风惨叫道连退数步，一直退到身后的岩石墙壁上，才定住身子。

　　“这里面是什么？这里面是什么？”厉长风脸色苍白，狰狞的对着杨真怒吼。

　　“我怎么知道，你不是一直想来下来么，有本事进小池子里拿出来啊。”杨真冷笑，也觉的有点诡异，因为他也用神念扫了下小池里的东西，也没感觉有多痛苦，看厉长风的样子，好像还不如自己一样。

　　“你以为我拿不出？”厉长风定了定神，抬起头看向小池里：“我厉长风想做的事情，没有做不到的。”

　　说话之间，厉长风凌空伸手，对着小池虚晃一摄。

　　“大海无边”

　　祭出一门天帝门的大神通术。

　　轰，空中剧震，大手飞腾，一下子出现四只大手，如天地四海无边无际，嗖的一下没入那小池的烈火中。

　　哧哧，池中火焰大盛，似乎连他的神通术都被烧了起来。

　　“出来。”厉长风咬紧牙关，一声暴吼。

　　“呼”从那小池中，冲天而起一团火焰，整个天空都好像被火点燃，通红的火团映照八方。杨真在刹那间有种错觉，好像天上的太阳，被他一把抓到两人的面前。

　　池子里的东西，真的被他以神通抓了出来。

　　然后‘当’的一声落在地上。

　　“呼”厉长风脸色通红，全身通红，惊魂不定的地着地上的东西，同时右手颤抖不停。

　　杨真目光一扫，厉长风虽然用的神通隔空抓物，但是这时的右手已经通体发黑，好像被烧焦了一样。

　　他也真狠的下心，牺牲一只手的代价，提出了小池中的东西。

　　这东西大概像有的腰粗，应该是金属练制，落到地上，有明显的响声。

　　但这时两人还看不出外形是什么，因为这东西被一团火焰紧紧包裹，肉眼根本看不清错。

　　如果不是听到有金属落地的声音，杨真和厉长风都要以为，只是从小池中抓出一团火来。

　　“灵器，这是灵器，上品灵器，哈哈哈哈，发达了，我发达了。”厉长风眼中血丝通红，满脸振奋。

　　他终于知道这是什么宝物了。

　　这是灵器，上品灵器，整个天帝大陆都屈指可数的无上灵器。

　　虽然他们的神念靠上去就会剧痛，灼伤，但是灵器的气息是隐藏不住的，尤其是上品灵器的气息，对玄士来说更加敏感，境界越高，越容易感觉到高级的法宝。

　　厉长风虽然才凝神，但他是凝神中的天才，神念比平常凝神更强大，就算有一丝丝灵器的气息从火团中泄漏出来，他都能感觉到。

　　“这是上品灵器？”杨真不可思议的看着这团火，这外表也太坑了？

　　突然他想到自己体内的那个像大印一般的小铁块。

　　自从拿到之后，一直没能用，也没反应。

　　金媚也说是上品灵器。

　　什么时候上品灵器烂大街了，到处可以见到。

　　“这是上品灵器，不会错的，灵器灵器，通灵之器，即然他出现在我面前，就证明我和他有缘，哈哈哈，谢谢你杨真，谢谢你带我到这里来，哈哈哈哈。”厉长风简直欣喜若狂，看着那团火焰，口水都要流了出来。

　　“也许是和我有缘，厉长风，你想多了。”杨真不服。

　　“是吗？”厉长风扭过头，很有意思的看着杨真。“为了报答你，我会让你看着我收取灵器之后再死。”

　　厉长风要在杨真面前，展现他的天才。

　　什么叫天才？

　　什么叫高手？

　　收取上品灵器，得到通灵之器的认可，这才叫天才高手。

　　只见厉长风猛的往前而去，一步步靠近那团火焰。

　　呼，越近，他越感觉到热，哧哧哧，连保护他的鲸牙剑都发出哧哧的声音，好像随时都要被融化一样。

　　但是厉长风毫无畏惧，一往无前。

　　“灵器灵器，通灵之器，相信我，只要有落到我厉长风手上，我才会让你大放光彩，来吧，让我厉长风，带你出去扬名立万，纵横天下，万古流芳——”

　　随着厉长风最后一个芳字出口。

　　“嗡嗡嗡”

　　那团火焰果真开始盘旋起来，那盘旋起来的力量，有种搅动天地的可怕，似乎整个天空都随着它在盘旋。

　　灵器真的感应到厉长风的意志和信念。

　　一人一器，沟通了心灵。

　　这一刻，他们应该是建立了心神上的联系。

　　厉长风心神镇定，凌空伸手，好像在召唤灵器中的意志。

　　“嗡嗡嗡”火焰在半空犹豫，挣扎，数个呼吸之后。

　　刷，突然那条火焰化成一道红光，在杨真的目瞪口呆中，飞落到厉长风的手上。

　　“你吗。”杨真几乎吐血。

　　前后不到十个呼吸，一件所谓的灵器就落到厉长风的手上？

　　原来上品灵器这么好骗？说几句好话就被他收了？简单的让人发指。

　　杨真彻底震惊了。

　　然后他看到厉长风静静的站在那里。

　　厉长风手上托着一个金紫色的小三角，到处都是裂痕，像是某块东西上面掉下的一块废物铁。

　　恩，又像一块废铁，现在的灵器都是一个外表吗？

　　杨真羡慕的看着厉长风，同时心中很郁闷，怎么遇到两件灵器，都像废铁。

　　厉长风很激动，仔细的在端详，感受着这破三角铁块的与众不同。

　　好机会，逃命啊，杨真终于反应过来。

　　厉长风本来就能碾压他，现在又拿了上品灵器，此时不逃更待何时。

　　嗖，杨真往前面狂奔，因为他觉的前面可能还有路可以逃。

　　“想走。”厉长风这时抬起头来，笑吟吟的看向杨真：“好，做对你的报答，我给你五个呼吸的声音跑路。”

　　他心情大好，也不想这么快杀死杨真，给他五个呼吸，玩弄他一番再杀死。

　　但他话音刚落。

　　“哇吼！”前面杨真的方向，一声惊天咆哮，震动整个大地。

　　嘶，杨真和厉长风这才想起来，刚刚进来之前，就听到这声咆哮。

　　下一刻，咚咚咚，前面有什么东西，踩着欢快的脚步，飞奔而来。

　　杨真正拼命往前跑，突然就听到前面传来咆哮，然后沉重的脚步。

　　“难道是地底恶魔？不是这么倒霉吧？”杨真感觉到了，悲痛欲绝啊。

　　“哇呜”一个巨大的身影出现。

　　一只足足三十多丈长的巨大怪兽，血盆大口咬着一只火红色的恶魔尸体，尸体血流不止，明显是刚刚被它咬死的。

　　它一边欢快的往这边跑，一边咔嚓咔嚓嘴里咬个不停。

　　迎面撞到杨真和厉长风，就呆在那里。

　　“巴嗒”它张开大嘴，那恶魔尸体掉到地上。

　　杨真呆呆的看着它。

　　它看着杨真。

　　厉长风看着杨真和这怪兽。

　　杨真在中间，好起来腹背受敌。

　　前有怪兽，后有厉长风。

　　但是杨真却笑了。

　　“呜呜”怪兽迎天怒吼，然后加速。

　　咚咚咚，它狂奔而来。

　　厉长风脸色一变，铮，举起鲸牙剑。

　　怪兽向杨真狂奔而去，但在跑的时候却越跑越小，越跑越小。

　　最后跑到杨真面前时，已经变的和杨真差不多大小。

　　“嗖”它一跃而起扑到杨真身上。

　　杨真伸开双臂一把抱住。

　　扑通，一人一兽摔到地上，欢快的在地上滚了起来。

　　“小跟班，小跟班。”杨真哈哈大笑。

　　“呜呜呜”小跟班眼中有泪，伸出恶心的舌头，哧哧在杨真头上舔来舔去。

　　原来这妖兽，竟然是上次被杨真抛弃的小跟班。

　　杨真再也没想到，会在这里重新遇见。

　　小跟班兴奋死了。

　　先是扑在杨真怀里，接着越变越小，最后还是和以前一样，变到比拳头还小，嗖嗖，一会跳到杨真头上，一会跳到杨真肩上，兴奋的呜呜叫个不停。

　　“这又是什么？”轮到厉长风目瞪口呆了。

　　刚才小跟班扑上去的时候，杨真没反应，他还以为杨真要被小跟班咬死了，一转眼，原来一人一兽是认识的。

　　然后他仔细定神一看，一股强大的，特别的气息从小跟班身上传递出来。

　　像传说中的神魔，还是太古的神龙？

　　太不可思议了，我竟然在地下遇到这种奇物，好好，今天是我厉长风一飞冲天的日子。

　　得到上品灵器，击杀远古异兽？我厉长风这次回去，风光无限，足以压死天帝七绝的所有人，注定是下届门主的第一候选人。

　　厉长风越想越兴奋。

　　“小跟班，帮我咬他。”杨真这时也回过神来，还有大敌厉长风在，他一个翻身跳了起来，对着厉长风一指。

　　“哇吼！”刚刚还和杨真卖萌的小跟班，目露凶残，一声狂吼。

　　嗖，整个身体变成三十多丈，对着厉长风狂扑过去。


第105章 挑战凝神

　　三十多丈的身体有多长？

　　在厉长风眼里，和远古神话中的一条神龙没什么区别。

　　要不是这里洞小，小跟班还会变的更大，上次在杨真门中比试时，他就已经长到四十多丈了。

　　只见小跟班纵身一扑，几乎把整个地下广场都遮蔽住了。

　　厉长风一抬头，看不见天，看不见地，只看到一只巨大的怪兽身体，那气息逼人窒息。

　　不过他根本不害怕。

　　他眼光毒辣，从小跟班刚才和杨真的亲呢动作中已经看出来了，这是一只年幼的神兽，不管他是神魔也好，神龙也罢，都还年幼。

　　就如同世俗的凡人看皇帝，皇帝虽然高高在上，可怕之至，但若是只有一两岁，相必没有人会尊敬他。

　　“滚”厉长风冷笑，刷，飞起一剑，鲸齿剑扫出一道浩瀚的剑气，顿时，呜呜，空中传出大海风暴的狂啸之声，剑气化成海中的风暴，汹涌澎湃，席卷天地，掀起冲天的风浪，似乎能淹没小岛，击沉高山。

　　杨真一看，脸色大变。

　　刚刚在外面，他已经看到过厉长风出剑的威力，但是那时他还离的远，没有切身感受到。

　　而这一剑，近在咫尺，威力滔天，真正让杨真感受到凝神高手的无敌力量。

　　从厉长风身前，剑气演化成风暴，横扫整个地下广场，几百丈宽的地面全部被风暴包裹，就像大自然的十级狂风，狠狠的撞上小跟班的身体。

　　在杨真看来，这是一道风暴席卷整条大海后，然后把整条大海泼洒到小跟班的身上。

　　“砰”空中一声巨响，大海与小跟班狠狠的撞击。

　　小跟班扑快，退的更快。

　　呜，发出一声悲鸣，几十丈的身体像流星一般横飞出去，扑通，撞在后面墙壁上，轰轰，整个地底像地震般连震数下，大片的岩石滚滚而落。

　　小跟班头昏眼花，脑海嗡嗡作响。

　　一剑击退。

　　厉长风的灵器都没有与小跟班接触，只是剑气，就把小跟班像扫垃圾一样扫了出去。

　　这就是他的实力。

　　杨真看的脸都白了。

　　但更震惊的是厉长风，厉长风也在震惊。

　　他这一剑，距离很近，若是刚才的凝神鲸妖在这里，都要被他一剑两段。

　　而小跟班只是倒飞出去，身体没有伤害。

　　宝贝，这叫小跟班的妖兽，绝对是宝贝，价值不亚于手上拿到上品灵器破三角。

　　他灵光夹，想到什么，突然道。

　　“杨真，我再给最后的机会，你现在跪下，拜我为师，带着这小怪兽投入天帝门，你的前途，不可限量。”

　　厉长风看到怪兽，杀杨真的心突然就改变了。

　　刚才的一剑让他知道，自己手持下品灵器，也不容易斩杀小跟班，杨真即然和他熟悉，若能收为己用，带回门派，他的功劳简直是开天辟地，举世第一。

　　他的前途也将一片光明。

　　“不可能。”杨真咬牙摇头：“今天，你一定要死。”我答过齐哥哥，就一定会杀了你。

　　答应别人的事，我杨真一定会做到。

　　“哇吼！”小跟班好像听懂了杨真的话。

　　它愤怒，翻身，从地上一跃而起。

　　大概知道自己身体太大在这里没什么优势，嗖，它再次变化，变成和杨真差不多大小，一跃到杨真前面，龙头对着厉长风纵声咆哮。

　　哧哧，小跟班身上的龙鳞大放红芒，看起来非常愤怒。

　　堂堂太古神魔后裔，被人一剑扫地出门，小跟班也在愤怒。

　　“你难道不知道，我们天帝门是天下第一玄门，而我厉长风是天帝门中的第一天才高手，你拜在我的门下，才是你最好的选择，不要再冥顽不灵了，我杀不了这只怪兽，难道还杀不了你？”

　　厉长风根本不把一人一兽放在眼里，在他眼中，他就是天下第一天才，将来的天下第一高手。

　　“上。”回答他的是一个字。

　　杨真一声令下，小跟班毫不犹豫。

　　“哇吼！”嗖，这下身体变小了，速度更快，像一条鬼影嗖的一下就跳到厉长风的头顶，龙头一摇，吧嗒一口对着厉长风脑门就咬。

　　“不自量力。”厉长风长叹，反手一剑，在杨真眼中不可思议的角度下，当，点在小跟班的下腹上面。

　　这一剑是鲸牙剑的灵器剑身直接点上，当，现场火花激射，一股强大的力量从厉长风剑中崩发出来，一波一波好像重重海浪。

　　“呜呜”小跟班的大嘴离厉长风的头只有几十寸了，但是厉长风的力量太过强横，把他身体点向后一个空翻。

　　又是一剑把他扫了出去。

　　没等小跟班身体落地，厉长风身影一闪，手腕如花，嗖嗖嗖，鲸牙剑贴身追上，似万箭齐发，一个呼吸的时间在小跟班身上点了几百剑。

　　快，太快了。

　　厉长风的剑快的连杨真的肉眼都看不清楚轨迹。

　　小跟班在刹那间连中几百剑。

　　当，当，当，当。

　　空中连绵不断的响声，震的杨真脑海嗡嗡作响。

　　最后一剑点上去的时候，扑，鲸牙剑一剑点在小跟班眼睛上。

　　“哇呜——”小跟班再次惨叫，双眼下意识的一闭，扑通，这才摔到地上。

　　嘶，杨真定睛一看，倒吸一口冷气。

　　小跟班的身体也算强横，但是在这轮攻击之下，全身各处的龙鳞都被斩出几百个白点。

　　当然了，这些白点对小跟班的龙鳞未必有多少伤害，只是厉长风的力量透过这些剑斩的痕迹，渗透进了小跟班的肉体，让小跟班痛苦不止。

　　而且这几百剑可能把小跟班也打的头昏眼花，落到地上，竟然半晌没有回过神来。

　　“厉长风——”杨真知道光靠小跟班一个人可能不行。

　　一声暴喝，龙腾虚空，体内的神龙条条都在咆哮如雷，似乎有种把他身体都撑破的恐怖。

　　“四海为家，鲸吞天地。”

　　哇吼，空中瘦小的身体在刹那几乎化身为鲸，巨鲸滔天，吞吐天地，杨真的拳，一伸一缩，砰，砰两拳，化出两条身影，像闪电般缠绕向厉长风的身前身后。

　　“咦，有点本事？”厉长风余光一扫，竟然分不出那条人影是真，那条人影是假的？

　　不过他根本不放在眼里。

　　你就算十条人影也无所谓，他厉长风一掌可以拨乱乾坤，纵击大地。

　　只见他很随意的空手一扬，如同仙界的大帝漫步在世俗人间。

　　“天帝霸杀刀”

　　厉长风使出一门天帝门的大神通术。

　　这也是杨真第一次遇到凝神高手对自己施展。

　　什么叫霸杀刀，霸气无边，一刀杀敌。

　　天帝霸杀刀的力量在厉长风手上才能体现的淋漓尽致。

　　这一刻，他就是古书中所说的太远古大帝，上天的仙人，带着神刀，坠落到世俗人间。

　　轰，空中一声巨响，寒光闪过，一刀飞来，引起整个天空的共鸣，宛如天空被一刀斩成两段。

　　刚刚杨真的拳，打出吞吐天地的气势，但是这种气势在厉长风斩开天地的刀光面前，显的无比的弱小。

　　杨真一拳打到一半就知道不能再打下去了。

　　拳与刀光一触，自己连拳带人可能要一分两半，不，也许要化成飞灰。

　　厉长风的力量太强横了，只能暂避锋芒。

　　“嗖”他只好收拳，后退，就像鲸妖突然跃入海中，藏入大海，无形无踪。

　　若是没有得到鲸妖的内丹，若是没有得到齐哥哥记忆的传承，杨真的动作是不会这么快，这么自然。

　　他退的也算快了，可厉长风的刀，曾经在外面斩开大海。

　　刷，刀光继续追过来，杨真就算躺到大海深处，他的刀也要斩开大海，把杨真找出来。

　　杨真的心都在往下沉下去，这简直是上天入海，无处可躲。

　　而且下面的空间有限，杨真已经退无可退。

　　“去死。”杨真突然甩手，一块白玉脱手而去。

　　司空天下储物袋里的符宝被他拿出来用了。

　　这件符宝，司空天下没舍得用，杨真也不知道是什么东西，但是符宝大都是攻击用的，拿出来用下总是没错。

　　“砰”符宝飞到一半，当空破碎。

　　“嚯”空中一声长吟，出现一只通体黑色的大鸟，像是古画中的凤凰，掠过虚空，呼啸而飞，顿时，现场阴风四起，一股上古神兽席卷星河的气势笼罩过去。

　　厉长风脸色微微一变。

　　这是黑暗魔门四大天级神通之一的‘黑凤涅盘剑’。

　　涅盘就是重生，这门神通有死中求生的恐怖力量。

　　在黑暗魔门的高手手中，受伤越重，使出这门神通的力量越强。

　　这也是为什么司空天下一直没用，因为他在死前根本没受过什么伤。

　　杨真也是不懂，他都没有受伤，直接就施展出来。

　　‘黑凤涅盘剑’一出来，正好撞上了厉长风的天帝霸杀刀。

　　一门是天级神通，一门是大神通术。

　　一个是养气初期，一个是凝神初期。

　　两大天才隔空对决。

　　“嚯”空中的黑凤一声尖啸，张口一咬，当，在半空咬住厉长风的天帝霸杀刀，然后几乎没有停留，呼啸着飞向厉长风。

　　天空被卷起一片黑色，厉长风的身影被黑凤遮掩。

　　黑凤在半路上慢慢演化成剑，剑势强大，似乎能刺杀诸天的神灵。

　　杨真几乎要看到他中剑的一幕。

　　但是厉长风一动不动站在原地。

　　那眼光看杨真，就好像在看一个好笑的小人物。

　　就在‘黑凤涅盘剑’要刺中厉长风的时候。

　　砰，‘黑凤涅盘剑’在半空一声脆响，化成粉碎。

　　不知是内丹高手，还是通灵高手炼制的符宝，在厉长风的一招神通下，同归于尽。

　　不，应该说，厉长风的神通更胜一筹。

　　‘黑凤涅盘剑’破碎的时候，刷，天帝霸杀刀残余的力量斩杀过来，最后扑的一声，钉在杨真的脚下。

　　这一刀本来斩向杨真，但被‘黑凤涅盘剑’在中间破坏，落到杨真面前时，力尽着地。

　　一把肉眼可以看到的刀，插入地下坚硬的岩石中，深达数丈。

　　“嘶”杨真脸色顿变，连退数步。

　　厉长风的神通，化虚为实，凝出的玄气变成一把肉眼可能看到的刀，虽然不久之后会烟消云散，但这份实力着实惊天动地。


第106章 吃掉灵器

　　震惊中的杨真还没回过神来，铮，远处寒光一闪，剑气飞空，厉长风竟然对他使出了下品灵器鲸牙剑。

　　即然决定了要斩杀杨真，厉长风就不会拖泥带水。

　　神通不行，马上换上法宝。

　　下品灵器鲸牙剑出手。

　　刷，鲸牙剑在厉长风的手上演化成一道剑气的洪流，汹涌澎湃，刺杀而来。

　　这一剑的速度并不快，没有刚才他对战小跟班时的电光火石。

　　但是剑势厚重，深沉，好像末日的大海冲进了人间，然后淹没世间的一切，让人根本无处可藏。

　　杨真的确是无处可藏，无处可躲，只能硬抗。

　　可他的身体才上品宝器，若是硬接这一剑，肯定粉身碎骨。

　　“哇吼！”这时边上又是一声怒吼，小跟班冲过来了。

　　他刚才被厉长风的灵器一顿猛刺，彻底打蒙，到现在才缓过气来。

　　看到杨真危险，想也没想，纵身一跃，似猛虎下山，当空凌扑。

　　他直接扑到杨真身前，以血肉之躯挡在杨真身前。

　　‘砰’这道剑气先斩在小跟班的身体。

　　就好像一颗流星撞到小跟班的身上。

　　嗖，小跟班身体飞退，扑通一声，又撞在杨真身上，两人同时翻滚出去。

　　没等两人起身，鲸牙剑追了上来。

　　这一剑的剑势并没有因为小跟班拦一下而崩溃，只是力量稍微变小了一些而已。

　　小跟班一个翻身原地跳起，大口一张‘吧嗒’。

　　竟然一下子咬住了半空中的鲸牙剑。

　　“好。”杨真大喜。

　　小跟班年幼，力量不够，但是身体素质在，而且最喜欢吃金属。

　　鲸牙剑伤不了小跟班的，小跟班却能吃了鲸牙剑。

　　不过杨真这开心还没起来，小跟班身体一颤，整个脑袋猛的一晃。

　　“崩”

　　鲸牙剑的力量震开他的牙齿，把小跟班的身体甩出去十几丈，嗖，继续向杨真杀来。

　　太强横了，厉长风的力量太强横了。

　　小跟班已经咬住了剑刃，还没开始发力，就被鲸牙剑挣脱。

　　小跟班摔到地上的时候，嘴巴一张，牙齿上面全是血。

　　鲸牙剑虽然没切掉他的牙齿，但是厉长风的力量，震动天地，硬生生把他牙齿震出血来。

　　“该死。”杨真已经无处可退。

　　看到刺到身前的鲸牙剑，整个身体都在发寒。

　　拼了。

　　“龙帝大封印”

　　杨真没办法，只好祭出龙帝大封印。

　　“哇吼！”虚空神龙怒吼，天地色变，巨大的龙头腾空而起，出现突然出在厉长风的眼中。

　　“这是什么？”龙头出现的一刻，气势惊人，连厉长风也生出一种无力的感觉。

　　“啵”龙头一口把鲸牙剑吞了进去。

　　封印鲸牙剑。

　　杨真第一次用龙帝大封印封印法宝。

　　竟然一举成功。

　　“这是神通还是法宝？”这是什么神通？什么法宝？

　　厉长风大惊失色，因为在刹那间，他已经与自己的法宝失去联系。

　　他完全没想到，杨真身上，竟然还有这样的秘密，如果这是法宝也算了，如果是神通，简直是一门超越天级的无上神通。

　　同样震惊的还有杨真。

　　这是他第一次封印灵器。

　　灵器灵器，通灵之器。

　　这件法宝虽然失去了主人的神念指挥，但是他有灵识，他会抗争，在杨真的封印内，鲸牙剑震动不止，好像随时要脱印而出。

　　“封不住。”杨真马上知道，就和自己现在封印厉长风一样，根本封印不住，双方差距太大了。

　　“小跟班。”杨真考虑都没有，嗖，一把扔出封印水泡。

　　小跟班嘴馋他早就知道。

　　看到有东西扔过来，想也没想，嘴巴一张，吧嗒，将杨真封印的水泡吃了进去。

　　这次他学聪明了，一口吞进去，马上把嘴巴闭的严严实实。

　　“啵”这时鲸牙剑正好冲破封印。

　　顿时，小跟班的嘴和鲸牙剑进行了一场旷世大战。

　　上古神魔与绝世灵器的战争。

　　“崩”“崩”鲸牙剑在小跟班嘴里纵横交错，把小跟班切割的哇哇大叫，嘴里到处受伤。

　　“呜呜呜”但小跟班死死的闭着嘴巴，表情痛苦并狰狞，他发怒了。

　　愤怒的牙齿，散发着夺目的精光。

　　“咔嚓”小跟班看准时机狠狠一口咬下，正好咬住还想纵横肆虐的鲸牙剑。

　　鲸牙剑被他牙齿咬着，通体震颤，发出一股股强大的力量，想震破小跟班的牙齿，破空而去。

　　但小跟班嘴巴闭的很紧，眼睛睁的老大，看的出他在拼命的用劲，他全身都在震动，毛皮都好像要竖立起来，简直就像一只暴怒中的刺猬。

　　“哇吼！”小跟班有鼻腔喷出滚滚热流，大大的脑袋猛的一摇。

　　“崩”他一口发力，鲸牙剑被咬的当场两断。

　　鲜牙剑一断，就好像人被打成重伤一样，灵器的气息顿时受到重创。

　　接着就见他，狼吞虎咽，连继几口把鲸牙剑咬成粉碎。

　　“卡吱，卡吱。”

　　下品灵器鲸牙剑，杨真目前为止见到的第一件下品灵器，竟然被小跟班生生吃掉。

　　晕死，杨真苦笑，却知道这是最好的办法。

　　而且看小跟班，吃的法宝越高级，成长越快，这件下品灵器吃下去，他全身的龙鳞绽放光芒，隐隐变的更加的强大。

　　我草，边上的厉长风几乎一口血吐出来。

　　他在门派立下不世的大功，又是天才弟子，才得到这件灵器的奖励。

　　刚才瞬息被杨真封印，失去联系，他以为要把杨真杀死才能找回来。

　　没想到马上就可以联系，可就神念晚想了一下，小跟班毫不客气的把鲸牙剑咬成粉碎，吃进肚子。

　　一件下品灵器，无数人梦寐以求的法宝，就在两人眼皮底下，被小跟班这只猪，三两口就咽到肚子里。

　　“杨真——”厉长风咬牙切齿，滔天的愤怒。

　　“你死定了，你死定了。”厉长风真快气疯了。

　　之前他一直保持气定神闲的样子，无论是看到所谓的上品灵器，还是小跟班这样的太古神兽，他都是气定神闲，态度从容，可是这次，他真的快疯了。

　　竟然把他最心爱的法宝给吃掉。

　　只见厉长风双目怒睁，龙吟虎啸：“死”。

　　一声暴喝中，厉长风曲指微弹，铮，指尖激射一道阴风。

　　天帝门又一门大神通术：“阴刀三寸斩”。

　　这道阴风，只有三寸长。

　　像一把世俗的飞刀。

　　但是比世俗中的飞刀恐怖一万倍。

　　因为天下间，没有这么快的飞刀。

　　厉长风说‘死’字的时候，他同时使出神通。

　　可杨真还没听到“死”字，阴刀三寸斩已斩到杨真的脑门。

　　用现在的理论来说，这把刀超越了音速，斩出了真正的迅雷不及掩耳之势。

　　杨真本来也许有时间可以反应一下，但是厉长风的暴吼的同时，神念如龙，凝神杀人。

　　这是他今天第二次对杨真用凝神的神念力量。

　　神念凝成一线，像一道响雷在杨真脑海爆炸。

　　“轰”杨真脑海一片空白，嗡嗡作响。

　　下一刻，扑，阴刀三寸斩像一颗炮弹打在他的头上。

　　没有法宝，厉长风用神念和神通配合，打的杨真没有一点还手反应的时间。

　　这一刀的也是惊天动地。

　　“砰”杨真整个身体飞了出去，像刚才的小跟班一样，扑通撞在最后面的墙上，重重着地。

　　“啊——”杨真着地惨叫，伸手在头上一摸，摸到一把锋芒的短刀。

　　三寸长的刀，有两寸钉进了他的脑门。

　　如果不是他上品宝器的身体，这一刀，就当场洞穿了他。

　　杨真咬牙，用力一拔。

　　哧，鲜血激射出来，阴刀三寸斩被他拿在手上。

　　入手一片冷冰，像一把真正的三寸短刀。

　　但这不是真正的刀，这是神通凝练。

　　数个呼吸之后，扑，在杨真手上烟消云散，化成空气。

　　厉长风神通凝刀，钉进杨真的脑门，再次让杨真见识了他的强大。

　　不过厉长风却更愤怒了。

　　“好，好，身体比肩上品宝器，我倒要看看你，能承受我多少下——”

　　他话音还没落下，边上突然身影一闪。

　　这次小跟班聪明了，以前他每次扑出来的时候，都习惯性的怒吼一声。

　　不知是不是杨真教的，还是突然开窍，竟然偷偷摸摸，一声不哼率起发作。

　　“呼”小跟班偷袭，动作隐蔽，但是劲风凌厉，厉长风马上警觉。

　　“小畜牲也这么阴险？”厉长风怒吼，真是什么人配什么畜牲，杨真认识的怪兽和杨真一样的阴险。

　　“诸天翻仙印”

　　厉长风又使一门神通。

　　他对战杨真，连出三招，用了三门不同的神通。

　　第一招霸道，第二招速度，第三招，才是真正杀人的神通。

　　这门神通，是天帝门最强的大神通术之一，是为杀人而用的神通。

　　只见厉长风身体一震，刷，整个人消失在现场。

　　小跟班龙腾虎啸的一跃，一下子扑了个空。

　　诸天翻仙，无处藏身。

　　突然之间，空中好像是诸天的圣人镇压众仙，一只手掌从天而落。

　　厉长风似乎化成一只手掌。

　　这只手掌代表诸天的圣人，可以镇压四海，诸灭群仙。

　　这只手，无形无踪，肉眼不能看到，无色无声，神念不能觉察。

　　完全就和空气一样。

　　无论是小跟班还是杨真，都在刹那间不知所措。

　　因为你好像在和空气交手。

　　再强的神通也无处发作。

　　“这是什么神通？”杨真心中刚刚闪过这个念头，砰，感觉到一只手掌狠狠拍在他肩膀。

　　看起来这只手掌并没有什么力量。

　　杨真肩上没有任何的不适。

　　但下一刻，在他的心脏深处，猛的一抽，好像心脏被人盖了个印章。

　　“呼”接着一只大手凭空出现，瞬息抓住他的心脏。

　　这门神通，竟然直接杀到他的身体之中，然后狠狠拿住他的心脏。

　　“还不死。”厉长风出现了，就在杨真身后。

　　而他的神通却在杨真体内。

　　砰，五指用力，一把捏碎了杨真的心脏。

　　杨真的心脏也算是上品宝器品质。

　　但在厉长风的无敌力量下，竟然被生生捏碎。

　　“哇扑”杨真眼前一黑，五官全是鲜血狂喷。

　　厉长风以‘诸天翻仙印’的神通，在杨真心中留下印记，然后一把捏碎他的心脏。

　　在他看来，除了内丹以上的高手，心脏一破，玄士也是必死。

　　终于搞定了杨真。

　　厉长风这口气还没缓过来。

　　杨真反手一挥，刷，在他目瞪口呆中一刀斩在厉长风的肩上。


第107章 烈火焚天

　　杨真的心脏也不是第一次粉碎了。

　　只要神龙的力量还在他体内，就算心脏粉碎，他也不会死。

　　当然了，心脏粉碎，就是身受重伤，杨真的实力也会大受影响。

　　不过现在是生死存亡之际，杨真也是拼死一击，在厉长风以为大局已定，有所放松的时候，猛的发力。

　　这一刀斩个正着，噬血魔刀的刀身几乎全部斩进厉长风的身体中。

　　“啊——”厉长风惊天惨叫，几乎不敢相信心脏粉碎的杨真还有力量反击。

　　“哧”下一刻，他全身的血液开始向噬血魔刀狂涌而去，从来没有的恐惧感觉涌上厉长风的心头。

　　“不好，危险。”厉长风生平生一次觉的自己危险。

　　“龙帝大封印”杨真准备故伎重演，把厉长风一把封印起来，然后用噬血魔刀活活的吸死他。

　　“哇吼！”空中神龙怒吼，气吞山河，啵，厉长风消失不见。

　　封印了，厉长风被封印了，杨真欣喜若狂。

　　“哇呜”小跟班这时也跳了过来，他现在和杨真配合默协，看到厉长风被封印，大嘴一张，哇，就要把厉长风的水泡一口吞进肚子，就像两人刚才对付鲸牙剑一样对付厉长风。

　　却这时，水泡里突然一震，有种地动山摇的震撼传了出来。

　　“想封印我厉长风？”

　　“长风击月”一道精芒从水泡中斩杀出来。

　　轰，杨真神念一阵剧痛，封印的水泡砰的一下，当场粉碎。

　　厉长风以自己的神通，硬生生击破封印，不但浪费了杨真一条神龙，而且这力量还有余力横扫八方。

　　嗖，小跟班刚跳过来，被这股力量击中，扑通，再次飞了出去，摔到一边。

　　杨真离的更近，水泡一破，刷，一道精芒狠狠的打在杨真胸前。

　　“扑哧”杨真胸口被打的深深凹陷进去，骨骼变形，肉体粉碎。

　　“哇扑”杨真也飞了出去，鲜血直喷。

　　人还没有站起来，铮，又一道血光像闪电般的飞刺过来。

　　杨真下意识低头一缩。

　　“崩”一把长刀钉在他脑边的墙上，就差一点点把杨真的脖子削成两段。

　　是噬血魔刀。

　　噬血魔刀都被厉长风扔回来了。

　　刹那间，厉长风绝地反击，横扫当场。

　　不过他现在也不好受。

　　他站在原地，双眼有点晕眩。

　　噬血魔刀虽然只在他身上呆了有两个呼吸，还是吸了他全身无数的精血。

　　厉长风这一生，从来没有这么吃过亏，今天就算胜利回去，他厉长风也要经受重创，三年之内未必能恢复元气。

　　只见他双眼赤红，满脸杀气，脸上的狰狞，就好像要吃杨真的肉，喝了杨真的血。

　　是的，今天不杀了杨真，他什么损失都补不回来。

　　“他受伤了，他受伤了，小跟班，上，咬他。”杨真比厉长风伤的更重，但是他很兴奋。

　　因为他终于打伤了厉长风。

　　噬血魔刀的威力他知道，吸收别人的精血，让别人的实力大打折扣。

　　厉长风现在，很可能战斗力下降了三成，甚至三成以上。

　　“哇呜——”小跟班重新站起来，面容残酷，突然身体一摇，刷，变成一只三十多丈长的巨大神兽。

　　又强大了，杨真感觉到刚吃了灵器的小跟班身上力量似乎又强盛不少。

　　高级的法宝就是他最美的食物和营养。

　　“咚，咚，咚”小跟班大概也知道厉长风战斗力下降了，现出真身，迈着沉重的步伐，一步步逼接厉长风，给厉长风遭成强大的心理压力。

　　“你们两个小畜牲，我要你们死无葬身之地。”厉长风觉的自己是虎落平阳被犬欺。

　　‘化血真杀道’

　　扑哧，厉长风一口鲜血吐出来，再次施展出一门惊天动地的大神通术。

　　这口血一出来，立刻就在半空蒸发，变成一道血色的残影，严然就像另外一个厉长风。

　　“嘞——”血影发出古怪的叫声，纵身而跃，变成两道血色的残影，每一道的力量几乎相当于一个厉长风。

　　两倍厉长风的力量轰杀过来，目标直取杨真。

　　大概知道自己受了伤，厉长风又用了一门神通，短时间内提升自己的实力，不过事后受伤更重，但是只要杀了杨真，一切都是值得的。

　　至于小跟班直接被他无视。

　　小跟班身体是强硬，几乎杀不死，但是也拿厉长风没办法，他除了会咬，还是咬，根本咬不到厉长风。

　　可就在厉长风以为他只会咬的时候。

　　小跟班仰头咆哮，整个身子原地一转，刷，尾巴像一根天柱横扫天地。

　　他也变的聪明了，每次扑上去要咬厉长风，都被厉长风击飞掉。

　　这次直接动用尾巴。

　　小跟班尾巴的力量也很厉害，凌空一扫，如同一条巨大的长鞭，叭，抽在半空声音震耳欲聋。

　　这一鞭正好抽在厉长风的神通上面。

　　两道血影被小跟班尾巴抽个正着。

　　轰隆，四周又是一阵地动山摇，小跟班一个翻滚，落到杨真身前。

　　“哇呜”趴在杨真前面，对着厉长风怒吼不止。

　　“哇扑”厉长风连退数步，又是一口鲜血狂喷。

　　妈的，大事不妙啊，小跟班越战越勇，而他伤势越来越重。

　　有小跟班在，很难杀死杨真。

　　小跟班就想挡在杨真面前的一座山，他要越过这座山，难如登天。

　　尤其小跟班现在牢牢的站在杨真身前，厉长风的神通也攻击不到杨真。

　　“好，抽他，用尾巴抽死他。”杨真也看出端倪，原来小跟班尾巴上力量很大，早知道这样，不叫你咬他了。

　　“呜呜”小跟班回过头白了杨真一眼，好像在说，都怪你，老叫我咬咬咬，其实我尾巴很厉害的。

　　“抽他，抽死他。”杨真躲在小跟班后面，慢慢的修复自己的身体，还有破碎的心脏。

　　厉长风重伤，他的伤更重，心脏破碎，几乎让他丧失一半的战斗力，没有小跟班在，可能早被厉长风杀了。

　　“很好，从来没有人能让我这么狼狈过，杨真，你也算死得其所，逼我动用上品灵器——”厉长风说完，嘴巴一吐，刷，那只破三角铁块出现在他的手上。

　　这就是他刚刚收取的上品灵器，事到如今他只能祭出来使用了。

　　“呜”小跟班嘴巴张的老大，口水直流，好像看到了世上最美的食物。

　　“草”杨真脸色大变：“你刚刚收取，还没练化，你能用他？你想和我同归于尽？”

　　玄士收取法宝需要练化认主，就是灵器，没有熟悉他的品性之前也不能乱用，因为上品灵器威力太强，很可能误伤到自己。

　　像他自己收的那个小铁块，到现都不能用，连叫什么名字都不知道。

　　厉长风现在肯定还不知道这法宝的名字，连什么品性都不清楚，竟然要拿出来用，简直自寻死路。

　　可厉长风根本不在乎，他举起小三角，眼中全是无尽的杀意。

　　“没错，我还没有时间参悟他的特点，不过用来烧死你，绰绰有余——”厉长风现在唯一知道的就是这件法宝里，可以崩发出这个世间最强的烈火。

　　“去死吧，你们两个小畜牲。”厉长风说完，振臂一挥。

　　刷，小三角飞了出来，迎风变化，瞬间被一团烈火包裹，然后这团火越变越大，越来越亮。

　　“哇呜”小跟班看到小三角飞过来，表情变的狂喜，好像要准备张口吞下，吃入腹中。

　　“吃了他，吃了他。”杨真也顾不得什么灵器宝器了，大敌当前，小跟班能吃了他才好，当然了，如果先吞进去，待会再吐来给我就最好了。

　　杨真倒是想的美。

　　“哇呜”小跟班这时摇头张嘴，‘吧嗒’一口，连着那团火把小三角吞了进去。

　　“草——”厉长风脸都绿了，这个你都能吃？

　　就在杨真狂喜的时候。

　　“呜呜”小跟班突然惨叫，当，一口把小三角吐了出来。

　　“砰砰砰”小跟班巨大的身体痛的在地上翻滚，然后越变越小，并且不停的向后退缩。

　　三个呼吸不到，小跟班重新变成和拳头大小，并一直退到杨真脚边，全身气息变弱，悲鸣不止。

　　“小跟班。”杨真惊恐的捧起小跟班，只见小跟班双眼微闭，无精打采，明显受了重创，一振不劂。

　　“哈哈哈。”厉长风这时狂笑：“这三角铁中的烈火，比地心之火还要凶猛，你以为他什么都能吃？烧死你们。”

　　嗖，小三角再次飞过来，依然是烈火焚天。

　　这次的火势比刚才更盛，三角铁块还没落下，烈火就开始向四周漫长延，连厉长风都惊恐的不停后退。

　　他很聪明，生怕烧到自己，看见离他不远处有个溶洞，也就是他与杨真从上面下来的通道。

　　厉长风直接往溶洞里一躲。

　　呼啦，整个地下，都被燃烧起来，大火向杨真和小跟班包裹而去。

　　这一刻，杨真觉的自己真的要被烧死了，他身后就是墙壁，前面就是扑面而来的大火。

　　上品宝器的身体都不能抵挡，烈火还没有烧到他和小跟班面前，杨真的身体已经开始融化。

　　如果一旦被烈火吞噬，绝对是化成灰烬，到时还能不能活真的是问题了。

　　怎么办？

　　无路可逃啊？

　　而且现在他们都在地底，就算鲲龙万里都没有用。

　　就在这危险万分的时候，“哇呜”看起来奄奄一息的小跟班突然再次变大，整个身体变回三十多丈，然后猛的一个转身张口，吧嗒，把杨真一口吞了进去。

　　嘶，杨真眼前一黑，以为小跟班要吃自己。

　　然后感受到四周猛的一热。

　　“呼呼”那烈火把小跟班包围起来。

　　小跟班想逃出火中，但是没有力气。

　　他一动不动趴在地上，任凭烈火在他身上肆虐，而杨真被他保护在巨大的嘴巴里。

　　小跟班真的伤的很重，他刚才吞下小三角铁，被烈火烧伤了他的咽喉，杨真站在他嘴巴里，都能看到里面全部焦黑一片，惨不忍睹。

　　“哧哧”

　　此时杨真神念一扫，小跟班身上光滑的龙鳞开始发出哧哧的声音，很显然，小跟班似乎有点抵挡不住这烈火的趋势。

　　“快逃啊，走啊小跟班——”杨真在小跟嘴巴里大叫，眼中全是泪水。


第108章 击杀厉长风

　　小跟班好像有点走不动。

　　听到杨真的呼叫，他很勉强很无力的想睁开眼睛，巨大的龙头缓缓的转身左边。

　　“呜呜”他发出悲鸣之声，然后很费力的迈动步子。

　　“咚，咚，咚——”小跟班往左而去，一步一步走的很慢，就像蜗牛一般。

　　“加油，加油，快走——”杨真不是为自己加油，是希望小跟班爬出烈火中。

　　这烈火范围虽然很大，但是厉长风却没有烧到，厉长风躺在最右边的一个溶洞里看着这边，而小跟班在往左走。

　　左边也有一个溶洞。

　　从小跟班到那溶洞，也不过十几丈的距离。

　　巨大的小跟班迈了好几步才走到那里。

　　“哧哧”杨真神念一扫，小跟班身上的龙鳞开始发黑，冒泡，似连龙鳞都要被融化。

　　嘶，杨真倒吸一口冷气。

　　小跟班这龙鳞起码也是灵器品质，连灵器都要被烧的融化，自己要没有小跟班的保护，直接要烧成灰了。

　　“呜呜”小跟班费尽九牛而虎之力，终于爬到靠墙的位置。

　　他猛的吸了一口气，用出全身最后的力量。

　　“哇吼！”张嘴，怒吼，对着溶洞崩发。

　　几乎在他张嘴的同时，外面的烈火就要烧进来，但是他一声怒吼，风卷残云，直接把面前的烈火吹向两边。

　　“嗖”杨真身体一颤，感觉到小跟班一口气把他整个人都吹了出去，扑通一声，钻进那溶洞。

　　小跟班用了最后的力量把杨真吐到左边的溶洞。

　　溶洞里没有烈火烧进去，杨真脱离了火场。

　　“变小啊，变小啊，进来啊。”杨真站在烈火焚烧不到的地方，迎着热浪，对着小跟班拼命的叫。

　　小跟班抬起头，眼中也都是泪水，看着杨真，那眼神好像在说，快走，你快走，不要管我。

　　“呜”他再次悲鸣，然后慢慢闭上眼睛。

　　嗖嗖嗖，小跟班开始变小，不停的变小。

　　很快和以前一样，变成拳头大小。

　　可是他一动不动，双眼紧闭。

　　他已经无力跳进这个溶洞。

　　杨真怎么可能一个人先走。

　　但是杨真又无能为力。

　　他绝望的看着小跟班，小跟班身上已经开始着火，连龙鳞都被点着了，还是一动不动的呆在火中，也许用不了多久就会被烧成灰烬。

　　“这样都没烧死你？杨真，你逃不了的，我一定要你化成灰烬。”此时，杨真溶洞的对面，几十丈外，厉长风狞声冷笑。

　　接着就见厉长风一步跳下溶洞。

　　他跳入了火中。

　　烈火遇到他，纷纷朝两边分散，他很轻松很自然的行走在其中。

　　他就像行走在烈火中的诸神，掌控着这世上最可怕的火焰。

　　“我已经沟通了灵器，掌控了‘炎火’，我要用他，征服诸天玄门，而你，将是第一个死在‘炎火’之下的人。”

　　原来，这里的火，叫炎火。

　　“去”厉长风神念一动，小三角飞到他的手上，然后轻轻一甩，呼的一下，外面的炎火凝聚成柱，像一条火龙往杨真所在的溶洞狂扑而来。

　　火焰只要冲进洞里，杨真逃无可逃。

　　“拼了。”杨真再也没有选择。

　　“哇吼！”杨真怒吼，迎着烈火一头跳了下去。

　　他要救小跟班，他要封印这件法宝试试。

　　也许他会被一下子烧成灰烬，但可以和小跟班死在一起。

　　这一刻，杨真已经存了必死之心。

　　当然，他敢这么做，也寄希望于自己的体内的神龙。

　　“神龙啊，能不能成功，就靠这下，帮我，帮我——诸天的神龙们。”

　　杨真义无反顾，一头冲进烈火中，脑海中不停的召唤神龙们。

　　“啊”他刚一碰到烈火，哧的一声，整个人就烧了起来。

　　小跟班这样的太古神魔都被点烧，何况他这个普通人族。

　　“啊——”杨真几乎只来的及一声惨叫，就觉的自己要化成灰烬。

　　“呜”这一刻杨真体内的神龙都齐齐发出悲鸣，连神龙都觉的他们要被活活烧死，连神龙都害怕这些烈火。

　　这炎火，简直有惊天动的威力。

　　厉长风也以为杨真这次总要死了吧。

　　全身都点烧了，两个呼吸就可能被烧化成灰。

　　你还有什么能翻盘的？

　　就在厉长风与杨真都觉的杨真必死的时候。

　　全身是火，甚至连一大半身体都被烧掉的杨真体内，刷，万丈金光破体而出。

　　刷刷刷，无数光芒从杨真体内激射出来，光芒灼热，耀眼，刺的厉长风眼睛都几乎不能睁开。

　　“这是什么？杨真体内还有什么？”厉长风又惊又惧。

　　严格来说，杨真此时已经半死了，一半身体都被烧没了。

　　可这时，他体内发出万道金光。

　　嗡嗡嗡，下一刻，杨真的身体在原地盘旋起来，像一只转盘，盘旋不止。

　　呼呼呼，四周所有的火焰在杨真盘旋中，疯狂的朝杨真体内涌去，好像杨真体内有什么东西在吸收这些火焰。

　　“怎么会，怎么会这样？”厉长风呆呆的站在原地，几乎不敢相信自己的眼神。

　　全场火焰，在两个呼吸不到的时间里，统统涌进杨真的体内。

　　这时，嗡嗡嗡，厉长风手心突然震动起来。

　　他抬头一看，自己拿着的三角激烈的颤动，好像要随时脱手而飞。

　　“不，不——不——”厉长风使劲的抓着，神念不停的和他沟通。

　　“跟着我，跟着我厉长风，一定可以让你扬名天下，——不要离开我——”

　　“轰隆”突然间现场一声巨响，金光崩发。

　　厉长风定睛一看，一只半人高的紫金大铁块，从杨真体内飞落在杨真的身前。

　　大铁块内外通体火焰，全部都是厉长风所说的炎火。

　　杨真睁着眼睛看着他，看起来完全神智清楚，没有受过一丝伤害。

　　“我早说过，也许这东西，是为我杨真准备的。”杨真怒吼。

　　“崩”那三角猛的一震，从厉长风手中飞出，嗖的一下，飞到紫金大铁块上面，当，的一声，严严实实与杨真的铁块合二为一。

　　“我草——”厉长风这时才看清楚。

　　自己拿到的那所谓的上品灵器铁三铁，竟然是杨真这个大铁块的一个角落。

　　两件残破的东西，非常完美的结合在一起，通体流光，绽放光芒。

　　一个完美的，像帝王玉玺般的长方形印章法宝，耸立在两人面前。

　　刹那间，他的神念再也不能沟通三角，彻底底失去联系。

　　怎么可能这样？

　　“不，这是我的，是我厉长风的。”厉长风快疯掉了，状若疯狂一声狂叫，嗖，一跃到了杨真面前，双眼赤红，伸手就抓，神通拿印。

　　看他的表情，猛不能把这个大印吃到肚子里才好。

　　这是他得到的上品灵器，却在最关键的时候，投向了杨真。

　　他不甘心啊，我是堂堂天帝门的第一天才，凝神高手，你为什么不跟着我，要跟着杨真这小畜牲。

　　他疯子般的抓向地上的法宝。

　　而杨真一动不动的站在原地，双眼迷茫，就在两者二合为一的时候，他的脑海里，轰的一声变的一片空白，下一刻，无数画面，神秘的意志从那大印里源源不断涌进他的脑海。

　　随着这些意志的进入，杨真身上的气息越来越强，他的身影好像也越来越高大。

　　“乾坤玄黄，炎帝铸天。”

　　杨真大喊，凌空伸手，刷，大印如流星而起，飞向杨真的手心，落到杨真手心上时，变的比拳头一般大小。

　　“炎帝玉玺”杨真满脸温柔，轻轻的抚摸着大印，这时候的声音，完全像另一个人，这一刻，好像杨真根本不在这里，而是另有一个无上的大人物，从无穷的虚空降临到这里。

　　“嗡嗡嗡”大印欢快的在他手上盘旋，好像在回应他的话语。

　　“不好。”厉长风简直魂飞天外。

　　他是天才高手，绝顶人物，一看这情形，恐怕是这大印里的神秘意志附身在杨真的身上。

　　也许这意志附身只有一个瞬息，但一个瞬息就是很危险的事了。

　　嗖，厉长风再也顾不得抓法宝了，转身一跃，亡命而逃。

　　“你想逃？哈哈哈！”杨真哈哈大笑，举起大印，对着厉长风。

　　“嗡”大印猛的一震，像一道火龙激射而去，瞬息之间就追到厉长风身后。

　　“砰”炎帝玉玺狠狠的砸在厉长风的身上。

　　“啊——”厉长风惨叫，然后砰，砰，砰，整个身体化成粉碎，彻底蒸发。

　　厉长风死。

　　天帝门七绝之一，无比天才的高手厉长风，被炎帝玉玺一击而死。

　　几乎厉长风被击杀的同时，杨真身体再次一震，刷，有一股强横无比的气息从他身体破空而去。

　　的双眼恢复了清澈的眼神，身上那股强横的气息也突然消失。

　　他嘴巴一抽：“拷，这是什么东西啊。”

　　这是他晕死前的最后一句话，然后就是眼前一黑，扑通，他也晕死过去。

　　整个地下，又变的一片安静。

　　“哇吼！”杨真刚刚晕死，他体内的神龙又开始振奋起来，嗖嗖嗖，它们在杨真体内纵横穿梭，修复着杨真的身体各处。

　　被烧掉的身体一点点被修复过来。

　　一天，两天，三天。

　　这次杨真受伤好像很重。

　　足足五天之后，一直沉睡的杨真才苏醒过来。

　　“哧，哧”好像有什么潮湿的东西在自己脸上动不动去。

　　他慢慢睁开眼睛，就见小跟班趴在他的脸前，用舌头不停的舔杨真的脸，舔的他满脸都是口水。

　　“小跟班，你没死，你没死，哈哈哈哈。”

　　杨真大喜，抱着小跟班在地上滚来滚去。

　　“呜呜——”小跟班呜个不停，满脸的委屈。

　　他现在哪里还像太古神魔，全身被烧的焦黑，简直就是一只黑鳄鱼。

　　神魔的气势被五天前的一把火烧的荡然无存。

　　杨真滚着滚着，就发现有点不对劲了。

　　我记得昏过去前，好像看到那大铁块的，好像我还把厉长风打死了。

　　大铁块呢？我的大铁块呢？

　　杨真体内没有大铁块。

　　“咕咕”这时小跟班的肚子动了几下，然后嘴巴一张。

　　“当”吐出一大铁块。

　　“你吗哟，还敢吃。”杨真无语啊，小跟班简直就是不怕死，被烧过一次，还是见什么就吃什么。


第109章 长平州

　　品名，“炎帝玉玺”。

　　品质，不详。

　　功能，不详。

　　杨真盘腿坐在地上，端详着手上的炎帝玉玺。

　　小跟班有气无力的趴在他腿上，双目微闭，似乎在养伤。

　　他醒过来已经有一个时辰。

　　回想起刚才发生的一切，就好像做梦一样。

　　杀死厉长风时，杨真觉的自己不是杨真，是另一个人在杀死厉长风。

　　又好像是自己刚才做了一个梦，然后他在梦中击杀了厉长风。

　　但不可否认的是，他现在已经知道这件大铁块的名字。

　　这是厉长风都不能做到事。

　　厉长风曾经沟通了三角，甚至可以使用，但是仍然不知道他的名字。

　　而杨真已经知道这件法宝的名字，意味着，法宝承认他是法宝的主人。

　　可是他这个主人，竟然不知道法宝的品质和功能。

　　是我境界太低？还是法宝不全，还有部件？

　　杨真摸索了一个时辰，都没看出什么名堂。

　　会不会还缺一块？杨真仔细再打量一番，自从那缺的一角补上去后，炎帝玉玺已经变的四角分明，除了外表还有点破旧之外，应该不是残缺了。

　　是谁这么厉害？竟然把这件法宝打成两块？这可是上品灵器，天帝大陆最高等的法宝，就算通灵高手也不可能把上品灵器打成两半。

　　而且他有一种感觉，这件法宝，绝不是普通的上品灵器这么简单，其中的秘密只有自己将来找机会解会。

　　嗖，这时他的神念已经可以进入炎帝玉玺中。

　　以前他神念扫上去，烈火焚烧，心神剧痛，而现在扫进去，刷，炎帝玉玺中浩瀚无尽，巨大无比，就好像进入另外一个世界。

　　太大了，真的太大了，难怪古书上说，上品灵器甚至可以容纳一个国家。

　　到了灵器，不但可以放东西，连活着生命都可以藏在其中。

　　杨真神念扫去，就好像在扫一个皇朝，一个世界，里面全是连绵的大地。

　　没错，是大地。

　　里面没有太阳，没有月亮，没有星辰，也没有以前的火焰，但是同样有蓝色的天空，红色的大地。

　　里面的大地像是烈火燃烧的岩石，通红通红，散发着热量。

　　不知道我能不能进去？杨真这念头刚闪过。

　　刷，眼前一亮，发现自己已经坐在一片红色的大地上。

　　“啊——我进来了？哈哈哈。”杨真站在大地上，地面一马平川，无边无际，连他这个法宝的主人都不知道这片大地有多少宽广。

　　“呼”杨真轻轻呼吸了一下，竟然在里面感觉到也有空气，而且这种空气，有点淡淡的清香，让人闻过之后心旷神怡，精神振作，似乎，似乎还像玄气，竟然像吃了玄气丹一样，体内的力量滚滚而动。

　　“呜呜”这时他听到了小跟班的声音。

　　神念一动，发现炎帝玉玺外面的小跟班。

　　小跟班本来趴在杨真腿上，杨真突然不见，小跟班急的在炎帝玉玺边上转来转去，呜个不停。

　　他大概以为杨真又要把他扔下，然后独自走了。

　　“小跟班，进来。”杨真试着神念一动，放小跟班进来。

　　刷，小跟班果然果出现在他面前。

　　“呜呜”小跟班一进来，紧紧的咬住杨真的裤子，满脸惊恐，好像有点害怕这里，一步也不敢离开杨真。

　　“别怕，别怕，这是我的法宝，没事，你以后可以住在这里，跟着我。”杨真柔声道，一时间也忘了刚才呼吸时的异样。

　　“呜呜呜”小跟班听懂了，连连点头。

　　“到底有多大？”杨真动了，嗖，一步往前，想看看前面还有多大。

　　咦，小跟班呢，怎么看不见了？

　　这一步跨出来多远啊？

　　杨真走回去，走出来，又试了几次。

　　妈的，在这法宝里，他一步竟然能走上千里。

　　没错，是一步千里。

　　他在这法宝里，就是高高在上的神，能一步千里，移山倒海。

　　而出去之后，他又重新变成一个养气初期。

　　杨真连试了几次，确定自己在这法宝中能力被无限放大，在法宝中，也许是无敌的存在。

　　今后要是打不过别人，把别人放进法宝中来，倒是可以想办法击杀他们。

　　当然了，除了小跟班铁了心要跟着他，估计是没有人想跟着他进这个法宝的。

　　其实天下间的灵器都是这样，谁持有上品灵器，谁在灵器中就是无敌的存在，一般情况下，没有人敢进入对方的灵器中自寻死路的。

　　杨真玩了一会后感觉无聊，神念一动，回到外面。

　　“小跟班你要出来吗？”

　　小跟班不理他，懒洋洋的趴在里面，大概也真的累了，闭起眼睛开始睡觉。

　　好吧，以后就跟着我吧。

　　杨真知道，这是小跟班想跟着他。

　　安排好小跟班后，杨真把炎帝玉玺收进体内，重新化成他身体的一部份，深深的隐藏起来，然后身上所有的东西，包括丹药，材料，法宝，统统扔进炎帝玉玺里。

　　离开地下的时候杨真一直在想一件事。

　　火呢，火呢？

　　不久前炎帝玉玺烧死厉长风的火去那里了？

　　那炎火霸道无比，焚烧一切，连小跟班都承受不住，实在是杀人夺宝，必备良器。

　　可是他成功成为炎帝玉玺的主人后，竟然看不到一丝火。

　　看来这个秘密，要等以后再解了。

　　他有一种预感，这炎帝玉玺里面还有什么秘密没有解开，也许等到以后，才能解开其中的秘密。

　　离开地下，飞出火山，杨真发现自己已经到了海面。

　　原来那座火山岛已经开始往海中沉没，杨真飞出火山口的时候，岛面刚刚被淹没，他要晚点出来，也要被海水淹盖在其中。

　　四周空无一人，杨真飞在半空中，突然不知道自己该何去何从。

　　通过前几天的交手，他虽然晋升养气，但是与厉长风还有很大的距离。

　　而叶玄衣又不在厉长风之下，杨真现在回门派，肯定是自找死路，最低也要练到凝神才能回去。

　　但不回门派，又能去那？

　　对，修练，找地方拼命吃玄气丹。

　　等下，我好像要吃中品玄气丹了？

　　杨真这时发现这个问题，玄门中主流的货币是下品玄气丹，杨真一路杀人夺宝，储存了有好几亿下品玄气丹，可他晋升养气后，玄气品质更加精纯，需要吃中品玄气丹。

　　他身上没多少中品玄气丹，得去换中品啊。

　　这个换丹到不难，天下玄门都是一样的比例，下换中，十比一，中换上也是十比一。

　　但这里是天帝门的地盘，杨真真的不熟。

　　连那里有交易所都不知道。

　　先离开这里，然后找个玄士问下？

　　杨真打定注意，嗖，破空而去离开天河之海。

　　他对这里其实很陌生，进来的时候，还是跟着别人，这会出去没有人带队，又要躲避海面的风暴惊雷，飞来飞去，飞了七天七夜才飞出天河之海。

　　还好这天河之海比较小，若是像他的炎帝玉玺这么无穷无尽，他绝对要迷路在里面，飞一辈子都飞不出去。

　　飞出天河之海后，半空中没有阴云遮挡，终于可以看到日光，对照一下位置，他发现自己可能已经越过天河之海。

　　他是从西面进入天河之海的，而现在已经到了天河之海的东面。

　　稍微休息一下，杨真继续往东飞去。

　　东边是连绵的群山，看不到有世俗的皇朝，这里算是离天帝门比较近的地方，世俗皇朝也没有人敢过来。

　　两个时辰后，他老远看到两个炼骨初期的玄士，穿着天帝门的服装，对方也看到了他，神念一扫发现杨真是养气初期，嗖，两个玄士头也没回转身就飞。

　　“两位师兄。”杨真还想叫住他们问下情况，一眨眼两人就跑的没影了。

　　“妈的。”杨真嘴角一抽，很想追上去，想想还是算了，他要追上去，对方更要吓的半死，可以把他当成追杀去的。

　　他只好再往前飞，一路往东。

　　又飞了近一天，终于飞出连绵的群山。

　　等到杨真看到连片的农田时，就知道离世俗皇朝不远了。

　　两个时辰后，杨真在半空中老远看到一座雄伟的城市。

　　这里是大赵皇朝的长平州，和大安皇朝一样隶属天帝门，大赵皇朝与大安皇朝正好中间隔着天河之海。

　　不知道是不是靠近天帝门，还是这几天天河之海的异动原因，杨真进城之后，发现城里到处都是玄士。

　　这在无暇剑派的大楚皇朝是不可想像的。

　　无暇剑派的弟子，一般没什么事很少到世俗皇朝中去，而这里不同。

　　天帝门的人满街都是，普遍都是神力，炼骨，一个个气势高昂，不可一世。

　　街上养气境的很少，而且大多是其他门派的弟子。

　　想想也是，如果其他门派的神力炼骨敢到这里来，四周的天帝门神力炼骨，不把他们虐出翔来才怪。

　　也只有各派的养气才敢经过这里，走走大街。

　　当然了，即便这样，天帝门人多势众，杨真一路走过去，只要是炼骨后期的，都敢打量他一下，杨真怀疑，要不是在城市中，要是在野外荒，这些炼骨都敢上来杀自己。

　　“这位师兄。”杨真在街上叫住两位养气中期的玄士。

　　那两人应该也不是天帝门的人，俱是一身白衣，看起来像太一教的衣服。

　　“嗯”两人警惕的转过身看着杨真。

　　“在下杨真，无暇剑派的。”杨真微笑着用神念扫招呼。

　　“哦，杨师弟有什么事？我们是太一教的。”左边的男子神念回应杨真却没有报自己的名字。

　　“杨真初来乍到，想请教两位师兄，这里附近可有玄门交易所。”

　　“交易所？”两人对视一眼，露出好笑的表情。

　　“长平州就是最大的交易场所，跟我们走吧，我们也去。”

　　难怪两人要取笑杨真，原来这长平州以前就是一个玄士建立起来的。

　　很多年前，这里叫长平城，和无暇剑派的无暇城一样，都是玄士建立，为了交易生意。

　　后来人越来越多，有玄士还生了后代，但后代成不了玄士，就居住下来，慢慢这里变成一个玄士和凡人同居的大城市。

　　杨真这时才明白，为什么这城里到处都是玄士。

　　杨真难得出来，所以摆足姿态，虚心请教，到在路上问到不少消息。


第110章 自找死路

　　长平州常居人口上百万，有十万是玄士，是世俗中难得一见，玄士比例较多的城市。

　　因为这些玄士，不全是天帝门的，甚至说绝大部份都不是天帝门的。

　　前面说过，天下有六大玄门，但是也有无数小的玄门。

　　有的五六个人敢自立门派，成立玄门。

　　这些小门小派的人，大多数是资质不行，要么进不了六大玄门或是被六大玄门赶出来弃徒成立。

　　六大玄门也很少理他们，毕竟在小的玄门中，能出一个养气已经很不容易，更别说凝神，还有内丹。

　　他们存活下来也不容易，而长平城就是一个很好的地方。

　　天帝门的人建立了这里，所以对这里有感情，不许在里面乱杀人，于是很多小门派的人纷纷汇集到这里。

　　现在长平州形成一个独立的小世界，有诸多玄门的人都会来这里。

　　小门派的人，想与六大玄门的做生意，得到他们想要的各种丹药，法宝，六大玄门的人，也会来这里转转，碰碰运气看会不会遇到一些被埋没的天才，或没有人认识的珍宝。

　　大家互有需求，使这里市场火热，人流如潮。

　　太一教的人还道：“你别小看这些小门派的人，有的人独自一人，从不加入门派，都能练到养气期，绝对是天才之质，只是没有好的机缘。”

　　“据说长州城内还有通向各大玄门所属皇朝的传送阵，瞬息之内传送百万里，所以很多玄门弟子都会到这里来交易，成功之后，用传送阵离去，非常安全。”

　　这个消息让杨真心神一动，这里还有传送阵可以离开？

　　不过价钱当然昂贵，传送上百万里，需要巨大的传送阵，传送一次需要无数晶石，在长州城中，按各派的路途长远计算价钱，他的无暇剑派算是比较远的。

　　好在这时他还没有想过要回去，听过之后倒也没有细问。

　　“两位师兄好像对这里很熟，我想换点中品玄气丹，去那个店铺比较好？”杨真看这里到处都是店铺，估计参差不齐，肯定要找个靠的住的店铺。

　　“玄气丹啊？这里很多店铺都是小玄门开的，他们最缺玄气丹，开店铺就是为了用各种材料兑换六大玄门用不掉的玄气丹，你找他们换，根本不可能，只有找天帝门的店铺‘天宝楼’了。”

　　“我们也是去天宝楼，这里只有天宝楼是高级的店铺，必须养气才能进去，当然交易的手续费也是昂贵。”

　　原来这样，那我也去天宝楼。

　　天宝楼是长平州城内最大的交易场所，上下六层，前后有十几幢房子，占地十五亩，里面不但可以买卖东西，而且集吃喝玩乐于一体，比起无暇城来不知高档了多少。

　　杨真直接进入交易的那幢楼，一进去就看到里有不少女子炼骨，穿着天宝楼统一的工作服装，个个长的美貌如花。

　　他随问找了一个，询问交换玄气丹的事情。

　　那女子叫小楠，长的娇小玲珑，炼骨后期。

　　听到杨真要换玄气丹，而且是很大量的，顿时愣了下。

　　因为杨真要换二千万中品玄气丹。

　　“你要换多少？”小楠以为自己听错了，又问一遍。

　　“换两千万先吧。”杨真不以为然，到也没觉的不对。

　　“嘶”小楠脸都绿了，咋舌：“这么多。”

　　两千万中品养气丹，足够一个养气初期，练到凝神初期，几十年都用不完。

　　一般的玄士身上绝不会带这么多。

　　玄门中硬通货币是下品玄气丹，不管什么高手，身上带的最多的肯定是下品玄气丹，自己修练需要的中品或上品，身上带个一年的用量已经算是比较多了。

　　为什么说硬通货币是下品玄气丹。

　　因为是需要这种丹药的人最多。

　　天帝门弟子上亿，神力炼骨就占了九成九，养气以上才有多少人？

　　你到外面买东西，有的地方根本没有养气以上的高手，你拿出中品玄气丹，人家都不收的。

　　而且，养气期没有中品玄气丹，可以吃下品玄气丹代替，只是效果和速度不如中品。

　　但是炼骨期没有下品玄气丹，就不能吃中品。

　　所以说，下品玄气丹是玄门的硬通货币，大到灵器，小到储物袋，都可以用下品玄气丹购买。

　　“你等下，我要帮你问问，从来没有人一下子换这么多，未必有货。”小楠也是震惊杨真的大手笔。

　　心中想道，你这是打算换完之后，找个地方闭关修练一百年，直接练到凝神再出来吗？

　　小楠带着杨真上楼，左转右转，好几个弯后，找到一个养气中期的中年男子。

　　这男子姓白，天宝楼的管事之一。

　　“换两千万中品？”白管事也是微微动容。

　　不过他马上点头：“有。”白管事说着，伸出两个手指，形成一个‘八’字。

　　“但是要打折，一亿下品换八百万中品，至于手续费，就免了。”

　　“什么？”这就是坐地起价了？杨真不满：“外面都是十比一，一亿可以换一千万。”

　　白管事微笑：“一，长平州有三千多家店铺，只有我们天宝楼可以马上拿出二千万中品玄气丹。”

　　“二，我们每天都有几百个养气凝神过来换中品，现在你一个人换这么多，未来几十天里，很多人都换不到，影响我们的声誉和生意，要知道，他们进来换个丹，肯定会在这里消费一下。”

　　“我换给你是十比一，换给他们也是十比一，你不让我们赚钱，我们为什么要换给你？”

　　“——”你妹啊，杨真佩服的不得了，在商言商，这位白管事口齿伶俐，说的杨真也无从反驳。

　　是啊，他可以慢慢换给别人，凭什么同样的价钱换给杨真？

　　现在是杨真求他们，不是他们求杨真。

　　“成交。”杨真只好咬牙点头：“我换一千六百万。”

　　他换了两亿下品，这时他身上还有大概一亿多点的下品玄气丹。

　　杨真换完之后，本来打算走的，想想后，已经花了两亿了，也不在乎多花一点，便往楼上而去。

　　白管事微笑着目送他走上楼。

　　等到杨真消失之后，白管事一直微笑的脸突然阴沉下来，接着就见他身后突然出现一条人影。

　　“是条大鱼啊？哪个门派的？叫什么名字？”那人同样是养气中期，狞笑着问白管事。

　　“管他哪个门派，叫什么名字，锁定他，等他出去，格杀勿论。”白管事冷笑，这种稚货，一点经验都没有，到了天帝门的地盘，居然炫富，这不是自找死路。

　　“炫富？的确是自找死路，嘿嘿”那人眼中全是笑意。

　　杨真浑然不知自己已经被人盯上，谢过小楠之后，独自上了二楼。

　　天宝楼只有养气买家才能进来，里面的东西都十分珍贵，法宝更是最低从下品宝器开始，杨真走上楼后，终于知道什么叫琳琅满目，满楼都是各种珍贵稀有的材料，草药。

　　这些材料，可都是小跟班最喜欢吃的东西，杨真要是有钱的话，真想把所有的材料都买下来，然后用来喂小跟班，让小跟班快快长大。

　　可惜他的钱太少了，就算买下品宝器，也不过买几十件，让小跟班这只猪吃，几天不到就吃的干干净净。

　　除非能找到一种廉价，又量多的材料才行。

　　杨真上楼看，一方面是想买点符录，一方面是想为小跟班找合适的食物。

　　为什么要买符录，他看到过欧独步用隐气符，遇到过别人用隐身符刺杀他，这两种符录虽然低级，但是效果不错，所以就来看看。

　　很快，他找到一个专门卖符录的柜子前。

　　高阶隐气符，除非肉眼看到，内丹和内丹以下的高手神念不能扫到，时效长达一刻钟，价格一百万玄气丹一张。

　　高阶隐身符，除非对方境界高你两级，可以用神念扫到，不然肉眼根本不能看到，时效大概相当现在的五分钟，价格两百万玄气丹一张。

　　这两种符录配合起来用，整个人就等于隐身隐形，通灵以下的高手很难找不到你，内丹以下根本觉察不到你。

　　两种符录效果不错，但是价钱高，时效短，所以销路并不好。

　　几百万都能买件法宝，几分钟就用完了，再大的富豪也用不起。

　　而且谁会买这种符？养气以上，基本很少有人会用。

　　在天才玄士眼中，只有偷鸡摸狗之辈，想着偷袭别人才会用到。

　　事实上，低阶的隐气符和隐身符在低级玄士中很受欢迎，杨真第一次去野外，就是和大家组队杀幽灵虎，那是制作隐身符的主药，低级玄士很喜欢用隐身符偷袭杀人。

　　而高阶的，价钱昂贵，买的人少，所以杨真走到时，边上都没有其他客人。

　　“隐身符和隐气符有几张？”杨真问天宝楼的员工。

　　这员工是个养气初期的女子，长的也算甜美，看到杨真问自己连忙道：“中阶还是高阶的？”

　　“高阶的。”

　　“高阶的很少人买，我们存货不多，各有三张，是本门高手精工练制，你若一起要的话，我们打包给你，只收八百五十万。”这员工看到有人来买高阶的，连忙要推销掉。

　　本来要九百万，降到八百五十万，证明这高阶的买的人的确少。

　　高阶符防的是内丹高手，适合养气凝神用，谁这么无聊，花这么多钱买来防内丹，得罪内丹这不是找死吗。

　　“打包。”杨真哈哈大笑，全买了再说。

　　“师兄有眼光。”女子大喜，连忙拿出来和杨真交易，生怕杨真晚了会反悔似的。

　　杨真刚刚把六张符录拿到手。

　　“噔噔”远处有人快步而来。

　　杨真转过头一看，来了三位玄士。

　　一女两男，女的是养气后期，另两个男的是养气中期。

　　其中那女子格处引人注目，给杨真第一个感觉，就是像个熟人。

　　她像慕容婉儿，像无暇剑派的慕容婉儿，气质超然，外表惊艳，人还没到，一股逼人的气势隔空而来。


第111章 谁挖谁

　　“苏师姐。”天宝楼的员工竟然认识这人，远远看到，就慌张点头微笑讨好，看的出，这姓苏的在天帝门应该很有地位。

　　姓苏点点头：“高阶隐身符和隐气符，给我各来一张。”她说话很平稳，一个字一个字也很清晰，给人一种不容置凝的语气，一听便知她常年占据高位，颐指气使惯的人。

　　话音未落，她身边一个男子养气后期，嗖扔出一个储物袋，里面装了三百万下品玄气丹。

　　“苏师兄。”天宝楼女子顿时苦着脸，呆呆的看了下杨真：“你来晚了，都卖给他了。”

　　“咦——”三人这时才有空转头，齐齐看向杨真。

　　这三人都是养气高手，而且是天帝门的天才人物，平时那会正眼看一个养气初期的人，尤其这人还是其他门派的。

　　“你是哪个门派的？买这么多干什么？难道想偷袭我们天帝门的人？”苏师姐左边的男子立刻眼睛瞪向杨真。

　　说出的话更要让杨真吐血，你咋知道我想用来偷袭别人的？

　　其实这不是废话么，买这两种符的，还能安什么好心。当然是偷袭杀人，逃命必备。

　　“齐师兄”姓苏的此时微微一挥手，止住男子说下去，打量了一下杨真后，淡淡的道：“你全买下，肯定会有打折，我原价买你两张。”

　　另一人听到她说，就把储物袋往杨真面前一扔。

　　杨真条件反射，伸手接住，神念一扫，果然是三百万下品玄气丹。

　　姓苏的付钱是爽快，可是你问我过我愿不愿卖了吗？明显是强买强卖，杨真不卖也不行。

　　杨真本来也想惹是生非，犹豫着卖两张出去算了。

　　“快点，小子，识像一点，快点拿来。”扔储物袋给杨真的男子恶狠狠的道。

　　杨真：“——”杨真愣了下。

　　其实也就愣了一个呼吸不到，边上另一个男子突然大骂：“妈的，磨磨叽叽没反应，你找死？”说罢突然往前一步，伸手一抓，直接就抓向杨真面门。

　　杨真本来到无谓三张两张，不过这三人的表情，语气态度，一个比一个差，他简直怀疑，要不是在天宝楼，三人可能钱都不出，直接就要抢了。

　　即然你们这样，就别怪我不客气了？“价钱不对？”杨真看那人扑上来，一步后退，身子微微一晃，刷，避开这人的大手捉拿。

　　抛了抛手上的储物袋笑：“你买天宝楼是三百万，买我的就不是这个价了？”

　　“什么？你找死。”那出手没抓到杨真的男子，性格很暴躁，闻言大怒，身体一震，一股杀气就漫延出来，明显刚才没抓到，他觉的丢脸，有杀人的意思在里面。

　　“人为财死，鸟为食亡，小兄弟，做人不要太贪心，符录拿来，快点走吧。”另一个男子也冷笑道。

　　杨真想的没错，这里是天宝楼，是天帝门的地盘，天帝门的交易所，要换成无暇剑派的地方，两人绝对直接抢过来，话都懒得和杨真说。

　　“六百万，一口价，一个字都不能少。”杨真把储物袋嗖的一下，甩了回去。

　　“六百万？”姓苏的笑，咯咯咯，笑的很难听，完全与她美艳的容貌不相衬。

　　“小畜牲，你简直不知死活。”齐师兄完全被杨真彻底震怒了。

　　连那员工也感觉到齐师兄的怒火，花容失色的摇手：“齐师兄，不要乱来，这里是天宝楼。”提醒他不要在天宝楼乱来。

　　此时远处好多人听到这里在争吵，纷纷把目光神念关注到这里。

　　“小畜牲骂谁呢？”杨真脸色也一沉：“现在是九百万，你们还要不要？”

　　几句话功夫，连涨两倍。

　　对面三人完全惊呆了。

　　这小子是不是白痴啊？还是得了失心疯？

　　一个养气初期，对三个养气中后期的说这种话？

　　那员工都想提醒杨真，拜托大哥，你是在天帝门的地盘，天帝门的交易所，面对天帝门的天才们，你好好说话会死啊。

　　他们在这里一吵，小玄门的人都吓的闪到一边，天帝门的人都围了过来，一会功夫，边上围了好多天帝门的弟子。

　　其他门派人在这里交易，那个不是战战兢兢，如履薄冰，一旦买完，立刻传送就走。

　　杨真倒好，搞的这里是他家一样，不知道的人，还以为杨真是天帝门的，这三人是其他门派的。

　　“苏师姐。”两个男子这时同时看向姓苏的，只要姓苏的一表态，马上就可能动手。

　　姓苏的面不改色，再次看了一眼杨真，慢幽幽的道：“你叫什么名字，哪个门派的弟子？”

　　她的声音温柔无比，好像在询问自己的情人。

　　“我叫杨真，无暇剑派的杨真。”杨真很认真的介绍自己。

　　“原来是你？”苏师姐眼前一亮，似乎听过杨真的名字。

　　“你认识我？”杨真觉的奇怪。

　　“现在六大玄门谁不认识你。”苏师姐眼中闪过一丝异彩。

　　我草，不是我击杀厉长风，还有各大玄门天才弟子的事都传了出去吧？杨真吓一跳。

　　“听说你胆大包天，在无暇剑派内偷袭杀死同门弟子雷震楚，你们副掌教至尊叶紫衣雷霆震怒，已经传令天下各派，生要见人，死要见尸，无论谁把你带回去，都可以得到一件下品灵器的奖励。”

　　“你的人头，现在值一件下品灵器。”

　　“我了个去。”杨真倒吸一口冷气，半天没回过神来。

　　“原来他就是杨真，好的很，苏师姐，这下发达了，割下人头，送到无暇剑派，马上可以得到下品灵器，一步登天啊。”

　　“果然是桀骜不驯之徒，到了我们天帝门都这么嚣张，真是自寻死路。”边上两个天帝门养气，知道眼前这个不知死活的人竟然就是杨真，简直要笑出声来。

　　“杨真，你记得着我的名字，我叫苏竞。”

　　苏竞，原来她就是苏竞，杨真这时终于知道她是谁了。

　　他来天帝门地盘也不是一天两天，认识了许多各派人士，上次在天河之海就和别人聊过。

　　天帝门七绝之一，就有一个姓苏的养气后期，天才绝色的美女人物，苏竟。

　　这是一个和厉长风齐名的天帝门天才人物。

　　“不用杀他，让无暇剑派的人自己解决，他辱骂我们天帝门的人，得罪了我苏竞，就挖了他的舌头，让他向我磕十个响头，然后送他去无暇剑派，交给无暇剑派自己处理。”苏竞对身边两个男子下令。

　　“好。”姓齐的师兄早就忍不住了，苏竞话音刚落，嗖，他整个身体就扑了过来。

　　他以养气中期，面对杨真这个养气初期，根本没有一点压力，而且又是在自家地盘，所以他很轻松的往前一扑，神通施展。

　　“大海无边”

　　呼，空中出现四只大手，从东南西北四个方向，对着杨真一把捉拿。

　　这门神通，厉长风曾经在杨真面前用过一次，从无尽的烈火中提出了炎帝玉玺的一部份。

　　齐师兄当然远远的不如厉长风，不过这一把抓过来，四只大手也是威力无穷，像四座高山从天而落，把杨真四周笼罩进去，那压力，是一层层的递增，非常强大。

　　“嗖”杨真脸色微变，猛的一跃，想从不远处的窗户中跳出。

　　但是他刚跳到一半，砰，四只大手在半空就把他围住，砰的一下，将杨真击落到地，死死的按在地上。

　　“小畜牲”齐师兄一招得手，脸露狰狞，嗖，身子一晃就到了杨真身边，一手抓向杨真咽喉，另一只手的五指微曲，就想伸到杨真的嘴里挖掉他的舌头。

　　苏竞即然说了挖杨真的舌头，他就一定要挖杨真的舌头，绝不能挖耳朵，也不能挖眼睛。

　　他以为杨真已经被自己牢牢的控制住。

　　因为一般的养气初期，根本无法在他面前有任何反抗。

　　就在他五根手指几乎要伸到杨真嘴巴之前时。

　　原本一动不动的杨真突然笑了。

　　身体同时一震，如同鲸妖般翻江倒海的力量崩发出来，砰，砰，身上四只大手瞬息粉碎。

　　刹那间，杨真震破齐师兄的神通，并在他目瞪口呆中，右手闪电出拳，后发而先至，抢在齐师兄抓到杨真之前，‘砰’，一拳打在齐师兄的肚子上。

　　“哇扑”齐师兄措手不及，整个脸都被打成土色，张口一吐，鲜血连着胆汁都吐了出来。

　　几乎在他张口的同时，杨真左手再如闪电般一探，扑哧，插进齐师兄的嘴巴里，用力一抓，再一撕。

　　“啊，呜——”齐师兄惨叫，嘴里鲜血喷射。

　　原来他的舌头，硬生生被杨真撕了出来。

　　谁挖谁？

　　齐师兄要去挖杨真的舌头，没想到反被杨真先挖了他的舌头，结果让人大跌眼镜。

　　全场震惊，人人失色。

　　苏竞更没想到，杨真竟然敢在天帝门的地盘，和天帝门的人同手。

　　“畜牲。”

　　“杀了他。”

　　“疯子。”

　　边上不远处还有其他天帝门的人，所有人都震怒了。

　　而苏竞这时都没反应过来，更没来的及出手，就见杨真左手一甩，嗖，把齐师兄的舌头当暗器向苏竞扔了过来。

　　苏竞看的差点恶心的想吐，连忙往边上一闪。

　　嗖，杨真称势一步跨到边上的窗户，纵身一跃，跳了下去。

　　楼下全是人。

　　楼下还是天宝楼的院子，来来往往，进出都是人，其中九成都是天帝门的人。

　　杨真一跳下去，刷，整个人隐身不见，连一点气息也没有了。

　　隐身符，隐气符全部用上，虽然只有几分钟的时间，但已经足够他消失在人群中。

　　“人呢？”天宝楼里无数神念覆盖到下面，但是没有人能找到杨真。

　　苏竞站在窗户边上，看着下面川流不息的人群，脸色红的可怕。

　　她自恃是天帝门少有的天才，但是却让人在她眼皮底下杀了自己人后逃之夭夭。

　　“小畜牲身上有隐气符和隐身符，隐身符时间不长，马上通知所有天帝门的弟子去找，这人在我们天帝门的地盘杀死我们的人，公然和我们天帝门做对，决不能放过他，就是把地皮翻个天，也要把杨真这混蛋找出来。”

　　“要发动门派所有弟子，可能要门中长老以上的大人物下令。”

　　“那你还等什么，马上回去，向长老们禀报。”

　　“是。”

　　“还有，记得弹劾天宝楼，把隐气符和隐身符卖给杨真，助纣为虐，一定要在诸位长老面前，告天宝楼一状。”

　　“是，苏师姐。”


第112章 千里一线符

　　“门派通缉我了？”杨真此时已经逃出天宝楼十里之外，进入长平州的城郊处，眼看身后没有人追来，终于放慢脚步，同时思绪万千。

　　苏竞带给他的消息太震撼了，他以为自己只是得罪了叶玄衣，没想到连叶紫衣也颁下了命令，这个命令发出来，他就成了无暇剑派的通缉犯，连天下六大玄门的人都要来捉拿他。

　　下品灵器的代价，足够让任何人都疯狂的失去理智。

　　以后，他连无暇剑派都不能回。

　　杨真越想，心中越是愤怒，叶氏一门，只手遮天，简直就是无暇剑派最大的毒瘤，这个毒瘤不清除，杨真在无暇剑派永远出不了头。

　　杨真还答应过方怀柔，总有一天，要娶她做自己的妻子，如果回不了无暇剑派，怎么娶她？

　　一定要回去，不但要回去，而且要光明正大，气焰嚣张的回去。

　　就在杨真胡思乱想之际，呼，身后的天际中突然两股神念覆盖过来，死死的锁定了杨真。

　　这时，杨真隐气符的效果是刚刚消失。

　　“这么快？”杨真以为是苏竞追了上来，回头一看，天边一点精光异常夺目，飞掠而来，速度奇快。

　　不像是苏竞，一个玄士强不强大，气息就能判断一二，这两个人飞过来，并没有厉长风那种震破苍穹的无敌气息，肯定不是天才高手。

　　但是他们神念死死的锁定杨真，证明他们也不是路过这里的人。

　　怎么会这样？我用的隐气符隐身符，双符配合，除非是内丹后期甚至通灵以上的人才能看到我的踪迹，这两人怎么会追上来？

　　而且我隐气符刚刚失效就锁定我了？

　　杨真扭头看了下，身前不远处有座高山。

　　嗖，他再次飞起，很快飞过到山后，山后是一望无际的平原，全是农田。

　　只见杨真身影一闪，刷，整个人消失在现场。

　　当，地上则多了一个小铁块。

　　原来他飞到山后，就躲进炎帝玉玺里，炎帝玉玺变的很小，像一粒石子混在地上无数的碎石之中，平淡无奇，没有一点灵器的气息。

　　身后跟着他飞来的人，马上就和杨真失去了联系。

　　嗖，来人飞的很快，用的是一件上品飞行宝器，两人并肩站在上面，不到十数个呼吸，就来到杨真消失地方。

　　两人面面相觑，眺望八方。

　　这是两个养气后期的玄士，一男一女，男的看起来年纪有四十多岁，那女的看上去却只有二十出头，长的妖艳妩媚，身材婀娜。

　　这两人，杨真都不认识，但是他们身上的衣服杨真却看的清楚。

　　是天宝楼的制服，白管事就曾经穿着这样的衣服，左右袖口各绣了一个字‘天’‘宝’。

　　代表了他们是天宝楼的员工。

　　“妈的，竟然不见了踪迹？神念锁不定他了。”男子骂骂咧咧不敢相信，可是前面全是一望无际的农田，以他们的眼力，杨真就算在五里之外，也能看出他的身影。

　　“难道他又用了隐身符和隐气符？”妖艳的女子有点迷茫：“我们刚才追的太急，被他发现了，他又用了一张隐身符和隐气符。”

　　“不可能，白求山早就想杀他，在他的隐气符和隐身符上都留了记号，用了‘千里一线符’，就算他隐身隐气，躲的过苏竞也躲不过我们，不然我们怎么能一路跟踪到这里。”

　　男子手上捏着一块玉符，低头看看，玉符暗淡无光。

　　“刚刚千里一线符还亮的，现在一点反应也没有，他就是在这山后消失。”

　　“他不可能凭空消失，又不是内丹高手，能一步几十里，肯定还在这山后某处？会不会有秘密的传送阵在这里？”

　　“我们找下看看，这小混蛋身怀巨富，又得罪了苏竞，连无暇剑派都悬赏捉拿他，只要杀了他，尸体都可以卖几家，哈哈哈。”

　　“不知死活，在我们天宝楼还敢炫富，不杀了他，简直天理难容。”

　　两人一想到杨真财大气粗，本身又这么值钱，狠不能挖地三尺也要把杨真找出来才好。

　　就在两人准备把这座山都挖起来的时候。

　　“嗡嗡嗡”左首的男子手上的玉符突然又响又亮。

　　“他出来了。”两人惊喜的盯着玉符。

　　“嘶”然后其中一人突然感觉到了无尽的杀意。

　　他猛的回头。

　　寒光一闪，眼前就出现一把血红血红的刀。

　　杨真是出来了。

　　这两人落脚的地方就在他身边。

　　听到是天宝楼的人追出来想杀人夺宝，杨真想也没想，瞬息出来，一刀斩杀。

　　他这一刀本来是想连斩两人的。

　　但他没学过刀术神通，只能依靠宝器噬血魔刀的锋利。

　　不用神通，刀芒就不够强盛，不能够隔空杀敌。

　　他离两人很近，贴身一刀，速度飞快。

　　不过这两人也都是养气后期的高手。

　　“王八蛋。”两人又惊又怒，万万没想到杨真突然就出现了。

　　正面对着杨真的男子根本来不及躲，下意识伸手一捉。

　　“扑哧”杨真这一刀正好斩在他的手掌心上，在他养气后期的强大玄气下，竟然没有把他的手掌砍断。

　　刷，噬血魔刀的刀身上面，鲜血通红，呜呼哀哉，流淌着一种地狱的气息，然后就大口大口吞噬他血液。

　　“啊——救我”此人立刻惨叫起来，发现了噬血魔刀的诡异。

　　“畜牲”那女子有足够的反应时间，一看杨真的刀被捉住，嗖，纵身往后一退，瞬息与杨真拉开十几丈的距离。

　　左手一挥，“天帝霸杀刀”

　　轰，一道霸绝天下的刀光从天而落，天空呼啸，风雷狂暴，好像上苍旨意，天地为刀，霸杀杨真。

　　与此同时，她右手曲指一弹。

　　铮，一枚银针破空而来。

　　那银针越飞越大，飞到杨真面前时，已经化成一把长枪。

　　这把长枪足足有十几丈长，枪尾就在那人手上，用力振，嗡嗡，演变出无数枪花，好似满天的利箭，嗖嗖嗖，飞刺杨真几十处要害。

　　几乎就是杨真的噬血魔刀被前面男子一把抓住的同时，后面那女子连续用大神通术和上品宝器对杨真展开了狂攻。

　　若杨真是一般的养气初期，就算斩杀了前面的人，也要被这后面的人活活打死。

　　可惜他们遇到的是杨真。

　　杨真松手，噬血魔刀依然贴在那人的手上。

　　然后猛的一跃，冲天而起。

　　天空，有一把巨大的大刀斩杀下来。

　　天帝霸杀刀。

　　杨真无视这把刀，像一头鲸鱼，从海中一跃冲天，扶摇千里，竟然跳出一种鳞鱼跃门，化成神龙的可怕气息。

　　四海王拳对天帝霸杀。

　　“轰”他的玄天霸世拳，一拳打在虚空中。

　　同样的一门神通，厉长风使出来，杨真只有招架的份，但是面对这女人，他敢一拳硬打。

　　“轰隆”空中一声巨响，崩的一下，刀光破碎，化成飞灰。

　　“什么？”那美艳女子几乎惊恐出声。

　　养气初期的力量，竟然打暴她养气后期的神通？

　　这不可能，不可能？

　　没等她有后招，杨真从天而落，伸手捉拿。

　　在满天枪花中，准确无比的一把捉住她的枪头。

　　他和空手接他刀的人一样，空手接住这人的宝器长枪。

　　接他刀的人，此时已经脸色枯白，软摊倒地，混身抽搐。

　　而杨真捉住枪头，竟然连手都没有划破。

　　“该死。”天宝楼的女子又惊又惧，知道杨真也是个天才高手。

　　但是她并没有退意。

　　天帝门的人，从来高高在上，没有畏惧。

　　“枪挑神州”她一声娇叱，双手持枪，‘嗡’枪身剧烈的震颤，一波波的力量从枪身传递过来，如同大海的潮水，前仆后继，连绵不绝。

　　杨真有种错觉，自己再抓着这把枪，整个人都会被他挑飞掉。

　　这一枪，可以把边上的那座高山都整个挑起来。

　　一个女人，使出这么霸气十足的枪术。

　　这就是天帝门的霸道。

　　杨真再也抓不住。

　　“崩”只好松手，后退。

　　回头一看，地上的那个人，已经差不多要变成枯尸了。

　　“刀来。”他伸手一招，嗖，噬血魔刀化成一道血光落到他手上。

　　“魔头，你比黑暗魔门还要魔头。”天帝门的女子暴怒，看到自己的同门被杨真法宝吸成干尸，简直怒火滔天。

　　“轰”她突然伸手，冲天而起一道精光。

　　召集令？杨真眼皮一跳，知道她发出类似同门召集令一样的信号，马上源源不断的天帝门高手会蜂涌而来。

　　不可恋战。

　　杨真一步退到枯尸身边，刀尖一插，啵，挑开枯尸，从枯尸的肉体中挑出一枚储物戒指，嗖，转身飞去。

　　“畜牲。”这人气疯了，杨真当着她的面，杀了同门，还挑开她同门的尸体，挖出里面的储物戒指，简直要把她活活气死。

　　只见她猛的一声咆哮，发出野兽般的声音，双臂暴涨，突然好像粗了数倍。

　　那把长枪在他手上，俨然大放光芒，几乎变成一棍巨大的棍子。

　　“翻天一棍”

　　她化枪为棍，能击翻天空，轰的一棍抽下来，连虚空都几乎被她打成两截。

　　杨真本来已经跃出去几十丈，突然就感觉到脑后一麻，有种天翻地覆的念头涌起。

　　明明离她有几十丈，为什么感觉到这一棍会打到我身上？

　　天帝门的神通，果然霸绝天下，即使用这神通的是个女子，依然霸气十足。

　　杨真只能转身，目测那人离自己有几十丈远。

　　但是脑门生风，一棍而下。

　　杨真举起长刀，横空一刀。

　　他这一刀也是斩在虚空之中，但是只听“当”的一声，整只手臂都被打的发麻。

　　嗖，杨真的身影也被打的从天而落。

　　双脚还没站到地面，刷，那人持枪而起，如龙腾九霄。

　　身边的长枪，竟然也像条神龙。

　　“翻江倒海”她再次狂啸，长枪如龙，翻江倒海，一枪从半空刺下来，杨真身边十丈之内狂起无尽的狂暴，很快形成一道凶猛的旋涡，像万千长刀把杨真团团围绕。

　　若不是杨真有上品宝器的身体，当场就要被这些旋涡撕成碎片。

　　到了现在，杨真知道天帝门号称天下第一玄门，果然是名不虚传。

　　他在交易所，和刚才连杀两人，都是攻其不备，出其不意，真正打起来，一个个都是身手不凡。


第113章 何楚儿

　　这招翻江倒海，简直把大海都绞烂了，宝器长枪形成的风暴，差点把边上的高山连根拔起，可见这女人的神通和玄气强大到什么地步。

　　换成别人，站都站不稳，更别说反击了。

　　可是杨真却一声冷笑：“翻江倒海？”你知道什么叫翻江倒海吗？

　　在杨真眼里，这女人最多就是拿一棍搅屎棍在水里搅两下，能掀起多大的风浪。

　　而杨真就是一条上古鲸妖，虎踞龙盘般的匍匐在汹涌的大海中，无论你风浪如天，都不能撼到杨真分毫。

　　他传承的意志，不管是太古神龙还是上古鲸妖，都曾经是海中的霸主。

　　“四海王者，翻江倒海”杨真狂吼，出拳。

　　虚空震荡，击破云霄，他的拳头像是海中咆哮而出的上古鲸妖，巨大的身体腾空而现，掀起惊天的海浪。

　　如果说天帝门的长枪搅动了大海，杨真这一拳几乎搅动了天地。

　　“什么？”天帝门女子一下子看的脸色如土。

　　她用宝器，杨真空拳，但是杨真打出的力量，竟然把她的宝器都要震荡分离。

　　她不知道杨真的拳头也相当于上品宝器，再加上鲸妖的神通，打出一种上古鲸妖在翻江倒海的无敌气势。

　　“轰隆”现场风卷残云，惊天巨浪，空气如海浪一样往两边分散，噼噼叭叭，响个不停，似乎连空气都被打爆了。

　　对面的天帝门弟子只感觉到一股强大无匹的力量迎面而来，心神俱颤，最先承受的是她的长枪，长枪震颤，连带着手臂发麻。

　　突然间，“铮”的一声，她连长枪都没有握住，一下子飞了出去，‘崩’，钉在边上的山壁上。

　　“不好。”她心中惊呼，转身想退。

　　不过已经来不及了，杨真的拳也有翻江倒海的力量，击飞她的长枪之后，瞬息轰到她身上。

　　“砰”重重的一拳，打的她整个身体在半空巅倒盘旋。

　　“啊——”接着开始惨叫，在惨叫中，身体到处在破碎。

　　“叭叭叭，砰，砰”她的身体可不是上品宝器，在杨真的一拳之下，差点被盘旋的力量搅成数块。

　　没等她有反应，‘砰’杨真又是一拳狠狠的打在她高耸的胸口上面，前后两拳，连成一气，根本没有给她反击的机会。

　　“扑哧”女子一口鲜血狂喷，整个身体飞了出去，重重的撞在山壁上，轰隆落地，当场晕死。

　　杨真两拳就把这人打的晕死当场，这力量连他自己也没有想到。

　　不过这时他可没有功夫想这些，他已经感觉到远处有几股神念往这边而来。

　　天帝门的人，看到召集令正往这里集合。

　　他先飞过去，收掉这女子的长枪，本来想直接踩死这个晕死的人。

　　但是他抬眼一看，这昏睡的女子，脸宠异常的明艳。

　　突然心中一动，一把将她抓起，身影一闪，两人消失在现场，来到炎帝玉玺中。

　　清醒的人有自己的意志，不能强收到他的法宝里，但是晕死的人，就像死人，可以随便扔进去。

　　杨真称她昏死的时候，把这人抓到炎帝玉玺里。

　　然后就见炎帝玉玺掉到地上，越变越小，最后变的很小很小，像一粒沙子混杂在破碎的山石中。

　　几乎是杨真消失在现场不到十个呼吸，嗖嗖嗖，数条人影落到这里。

　　“咦，刚才这里还有强烈的打斗气息，这会功夫，就消失不见了？”

　　“这里有具尸体，天宝楼的人，是我们天帝门的同门。”

　　“竟然变成干尸，这是什么邪门歪道的神通？”

　　“我看是法宝，邪恶的法宝，肯定是黑暗魔门的人屠杀我们同门。”

　　“前面一马平川，这人一定逃不远的，大家分头找，一定要把他找出来。”

　　“走。”

　　这几人你一言我一语，短暂交流了一番，也不管地上的尸体，化成数道光芒追向前面。

　　此时炎帝玉玺中，杨真也脸色惊奇。

　　刚刚从外面进来，他全身气息一震，突然觉的通体舒坦，有种说不出的感觉。

　　这感觉像什么？

　　就像好像刚吃下去一大把玄气丹一样，不，吃下一大把都没有这么舒坦。

　　杨真终于想起来了，第一次进来时，第一次呼吸这里面的空气就有这种感觉，不过后来他忘了这件事。

　　“呼”杨真站在原地，再次呼吸一下，闭着眼睛，深深的体会。

　　这次他能明显的感觉到炎帝玉玺中的一股空气，随着他的呼吸，从他的鼻子里进入他的身体。

　　“哇吼！”

　　体内仅有的四条神龙突然咆哮起来。

　　这股空气进入他的体内，演化成一道纯白纯白的气体，肉眼都可以看到。

　　四条神龙就像四条饿鬼，张牙舞爪，争先恐后，叭嗒，几乎同时咬到这道纯白的气体上面，大部份纯白的气体被他吞噬，小部份融化消失在杨真的体内。

　　刹那间，杨真感觉自己的力量又有所增加。

　　怎么会这样？

　　杨真又惊又喜。

　　只是呼吸就能修练？

　　这里的空气就像是玄气丹？

　　杨真闭着眼睛，继续体会。

　　没错，真的是这样。

　　他站在里面，一呼一吸，都好像在是修练。

　　每次呼进去的空气，就化成纯白的气体，然后神龙们纷纷来抢，再留点给杨真。

　　杨真就这样增加着玄气和力量。

　　这个炎帝玉玺竟然能修练？我躲在里面，不用出去，不用吃玄气丹都能修练了？

　　如果再吃玄气丹会怎么样？

　　杨真拿出一把中品玄气丹，塞进了嘴里，吧嗒几下吞的干干净净。

　　令人意外的事情发生了。

　　以前他每次吃玄气丹，几条神龙争先恐后的扑上来先一人吃一粒，然后才轮到杨真消化。

　　这次好了，大把的玄气丹，而且是品质更高的中品玄气丹吞下去，四条神龙连眼皮都没有抬一下，全部无视这些玄气丹的存在。

　　不吃了？他们不吃这些玄气丹了？

　　妈的，杨真不知该笑还是该哭。

　　你们不吃，怎么给我生小龙啊？

　　以后不会只有四条神龙了吧？

　　他突然想到一个可能。

　　应该这炎帝玉玺里纯白气体的品质更高，所以四条神龙现在根本瞧不上玄气丹的玄气，专心吃这纯白气体。

　　肯定是这样，因为杨真以前进来没有注意，这次他默默的运转神通，感应着这纯白的气体，能很明显的感受到其中包含的力量。

　　他吃下去一大把中品玄气丹，都没有在里面呼吸一下的效果好。

　　他刚才的一把吃了近十五粒。

　　也就是他里面呼吸一下，比他吃十五粒中品玄气丹庆效果还好。

　　我再试试。

　　杨真又吃了一把，这次拿了二十五粒。

　　二十五粒有点多，塞的他一嘴都是。

　　再次比较一下，感受一下。

　　还是差很多。

　　再吃。

　　杨真用了极限的吃法。

　　玄气丹是小，但是也有极限，他一嘴进塞进去的极限是四十粒。

　　依然不如他在里面一口呼吸。

　　这炎帝玉玺里的空气，到底是什么品质？

　　杨真彻底底的震惊了。

　　这是一个惊天的发现，惊天的秘密。

　　假设他从此不出去，呆在炎帝玉玺里，日以继夜的修练，他有把握用不了几年就能追上叶玄衣。

　　但这是不可能的，他不可能天天呆在炎帝玉玺里。

　　有些事他必须要做，包括现在，他就有事要做。

　　这个天帝门弟子醒了。

　　“这是——”女子迷迷糊糊睁开眼睛，看到一片平原，地面通红，不知道到了什么地方，心中恐慌下，连忙一个翻身想站起来。

　　“哼”杨真这下可以牛逼了，一声冷哼，无穷的压力从天而落，把这个天帝门弟子死死的镇压在地上不能动弹。

　　“灵器，无上灵器？”天帝门弟子又惊又惧，满脸的不敢相信。

　　怎么可能，这个养气初期，怎么可能拥有无上灵器。

　　她是天下第一玄门天帝门的弟子，这点见识是有的，在这件法宝里，空气就是杨真的力量，天地就是杨真的武器，诸天世界，只有上品灵器才有这种无敌的威力。

　　她现在就在别人的上品灵器里。

　　怎么可能，杨真这种人，怎么可能有上品灵器？

　　天下玄门一共才几件上品灵器？

　　她在天帝门一百多年，连自己门派的上品灵器都没有见过。

　　突然发现自己可能在别人的上品灵器里，她几乎忘记生死，只有无穷的妒忌和羡慕。

　　但马上她就反应过来，自己知道了别人最大的秘密，会有什么后果？

　　“不要杀我，不要杀我，我和你无怨无仇，是白管事，是白管事叫我们来的，他看你身上有大量玄气丹，见财起意，不关我们的事，不要杀我，求求你不要杀我——”

　　“哦。”杨真哈哈大笑，做出一副恶狠狠的模样：“可是你们天帝门到处有人追杀我，天下之大，都没有我容身之处，不如把你杀了，多杀一个，就赚一个。”

　　“不要，不要——”女子闻言大惧，连忙惊叫：“我只是天帝门的小卒子，你杀了我也没有用，更没有好处。”不知她是真的怕死，还是想虚与委蛇，一边求饶，身边还在颤抖，偏偏什么地方不抖，就胸前那高耸抖的异常的厉害，看的杨真眼光转也转不过来。

　　妈的，这是故意引诱我了？杨真眼睛死死的盯着她的胸前，沉声道：“但是留着你也没有用，而且你也知道我最大的秘密，杀了算了。”

　　“别——”女子闻言花容失色，心中更是恨的咬牙，看你的眼神，我就知道你在想什么，我如你所愿就是。

　　她到这时，那里还看不出杨真的心思，猛的一咬牙，用力一撕，‘嘶嘶’身上衣服纷纷破碎：“小妹何楚儿，守身如玉几十年，师兄，我可以服侍你的。”

　　软绵绵的身体向杨真靠了过来。

　　“哼”杨真一本正经，动也不动：“天下女人无数，我杨真想什么女人没有，别告诉我，你只会陪男人欢心？”

　　何楚儿愣了下，好像反应过来：“你可以逃的，你可以逃的，我知道怎么逃出去。”

　　“整个天帝门都在抓我，我怎么逃？”杨真又道。

　　“长平州可以的，可以的，长平州内有通向各大玄门的传送阵，只要拥有大量的晶石，就能传送回去，苏竞派人回去向长老们汇报，来去都要时间，称现在天帝门的命令还没有颁布到各殿弟子手中，派高手驻守在传送阵之前，你还有机会离开天帝门。”


第114章 阴阳夺魄刀

　　“传送阵在什么位置？”

　　“就在天宝楼附近，交易区的中心，各大门派都是从那里传过来的。”

　　“传送到无暇剑派要多少晶石，那里有晶石？”

　　“十万中品晶石，传送阵边上就有天帝门兑换处，十万中品玄气丹兑换十万晶石。”何楚儿已经知道杨真的心意，拼命向他提供情报。

　　这么多，杨真没想到传送回去要这么贵。

　　难怪这里见不到养气以下的其他玄门中人。

　　炼骨期的弟子，穷其一生积蓄的玄气丹都不够传送到这里，而飞过来的话，只可能有一种下场——被人杀死在半路中。

　　“现在晶石没什么用，只有在这里才卖到这个价，你到其他地方，没有传送阵的地方换，几百玄气丹就可能换到这么多晶石了。”

　　杨真沉默了一会，脑海中盘旋不息。

　　我就杀一个天帝门的人，你们不是要发动全派来围追我吧？

　　不过何楚儿的话不像假的，而且苏竞那人是天帝门的七绝之一，天才绝世，有很强的后，台，以她的能力，真的可能发动整个门派来围追杨真。

　　犹豫了片刻，杨真突然笑问：“你们天宝楼里，还有几个养气后期的？”

　　“你还想干什么？”何楚儿闻言脸色狂变。

　　天宝楼里，某个密室中。

　　白求山和两个养气后期的玄士，三人围坐一起。

　　“苏竞这疯婆子，竟然弹劾我们天宝楼，她疯了吗，她擅自在交易所动手，打破了玄门中不能在交易所动手的规矩，还反咬一口，弹劾我们，简直目中无人，嚣张跋扈，不行，我们也要弹劾她，弹劾她在交易所里破坏规矩。”

　　“那也没办法，听说她最近风头正劲，马上要晋升凝神，门中几个大佬都在全力栽培她，连门主都打算收她为徒，如果是真的，以后她在门中一步登天，未来百年都没有人能撼动她的地位。”

　　“她敢动手，肯定有所倚仗，尤其当今门主，行事激进，手段毒辣，苏竞的作风深合他意，就算我们要弹劾她，恐怕也没什么大用。”

　　“到时候被她反咬一口，说我们偏帮外人，还利用了我们的隐身符隐气符逃走，可能连我们也要倒霉。”

　　“我看这件事，不如就这么算了，毕竟大家都是同门，怪就怪姓杨的太恨，竟然在这里杀人，连累我们。”

　　“不知道何楚儿他们能不能把杨真抓回来，若是能把杨真杀了，带着他尸体回来，我们在门中就有了话语权，到时，苏竞也没话说了。”白求山还有点不甘心。

　　“只要杀了杨真，证明我们不是偏帮外人，苏竞也就弹劾不了我们。”

　　三人你一言我一语，说来说去，最后说到杨真头上。

　　就在这个时候。

　　“嗡嗡嗡”密室里突然响起无数杂音，诸多红光在密室里闪来闪去，整个密室有种地动山摇的感觉。

　　“是谁？”白求山霍的一下站了起来，脸色大变。

　　“谁在进入储藏室？”另两大养气更是身影一闪，嗖，消失在密室中。

　　他们天宝楼的储藏室，放着整个天宝楼的玄气丹，和各种材料宝物，平时布有禁止大阵，需要两个不同的养气后期，用两种符术联手打开。

　　天宝楼里的养气后期都在这里，是谁打开的？

　　“哈哈哈。”杨真此时在储藏室里疯狂的大笑。

　　“玄气丹？这些储物袋里全是玄气丹，哈哈哈。”杨真现在就是进入一个大宝库。

　　储藏室里全是财富和珍宝，各种储物袋堆积如山，无数材料像垃圾一样摆放在屋子各处，东西品种繁多，杨真大部份都不认识。

　　杨真第一眼锁定的就是装有玄气丹的储物袋。

　　天宝楼每个月上交一次玄气丹，这个月的，都在这里，不知有多少亿在。

　　拿，疯狂的拿，杨真一把抓拿，所有储物袋统统收到炎帝玉玺中去。

　　“这是什么？宝器，这么多宝器。”杨真还看到一个架子上，整齐的摆放着几十件宝器。

　　其中有两件是上品，其他都是中品和下品。

　　天宝楼在外面也摆着宝器，但不是所有的都放在外面，外面卖掉一点，这里的就会拿出去补充。

　　这下好了，统统偏宜杨真，小跟班最爱吃的就是宝器。

　　拿，持续拿。

　　杨真毫不客气，把宝器统统抓走。

　　“咦，隐身符？隐气符？哈哈哈，那小娘们骗我只有三张，原来这里也有。”杨真又看到一个好东西。

　　另一个货架上，平放着六张高阶隐身符，和隐气符。

　　他们外面放三张在放，仓库里还各有三张。

　　统统拿走。

　　杨真知道给自己的时间不多，只有挑对自己有用的，和值钱的东西。

　　玄气丹，宝器，高阶符录。

　　为了照顾小跟班，他还抓了很多高级金属材料：“百年恒铁精”“万纹钢”“黑铁锭”“千炼金”“乌金铁木”。

　　还有晶石，不错，传送阵要用到，也带走。

　　“咦，符宝。”杨真眼前一亮，突然看到有个角落里，乱七八糟摆放着十几个符宝。

　　“这下发达了。”杨真大喜，这么多符宝，总值几个亿吧。

　　就在这时，嗡嗡嗡，又一阵地动山摇。

　　储藏室大门再次打开。

　　“小畜牲。”一个养气后期冲进来，一眼看到堆积如山的储物袋已经消失一空，几乎吐血。

　　“天帝霸杀刀”

　　刷，一刀斩向杨真。

　　杨真本来已经抓向那些符宝，一看这刀光凶猛，就在犹豫要不要先躲一下。

　　不行，这些符宝价值连城，机不可失。

　　拼了。

　　这货也是要钱不要命。

　　仗着自己上品宝器的身体，竟然不避不让，一把继续往前抓去。

　　“叭”七八个符宝被他抓到手上。

　　“轰”天帝霸杀刀霸杀四方的力量也同时斩到他身上。

　　养气后期，几百万道玄气，加上天帝霸杀刀的神通，全部狠狠的斩中杨真。

　　普通人根本无法想像这些力量有多么强大。

　　用世俗的计算，一道玄气，相当于一匹马力。

　　也就是说，现在有几百万匹马同时撞到杨真背后。

　　就像百万铁骑，形成一股铁流，重重的冲击到杨真身上。

　　“轰”整个储藏室发出惊天动地的巨响。

　　“我草。”杨真眼前一黑，咽喉一甜，哇扑，一口鲜血狂吐而去，再扑通一下，一头钻进墙壁之中。

　　没错，他被这股力量打的嵌入墙中，狼狈不堪。

　　也就他是上品宝器的身体，换成普通养气初期，硬抗这招，就直接被当场打成粉碎。

　　“嘶”更震惊的是那养气，眼珠都快掉出来了。

　　就算是凝神高手厉长风在这里，也不敢用身体硬接养气后期的一击。

　　不用神通，不用法宝，通灵以下没有人敢硬接养气后期的力量。

　　杨真这货身上，肯定穿着极品的宝衣，这是他第一个念头。

　　就在杨真中招的同时，嗖嗖，门口人影一闪，白求山和另一个养气后期也追到这里。

　　“堵住门口。”

　　“别让这小狗跑了。”

　　三大养气同时祭出法宝。

　　铮，铮，三件中品宝器死死的堵在门口。

　　“你妈的。”杨真抹着嘴角边的鲜血，一个翻身，从墙中跳下来。

　　这次真是狼狈，被人打的嵌到墙里，墙上出现一个人形深坑。

　　不过这样他就看出，这储藏室坚硬无比，还有禁止大阵守护，如果普通的墙壁，早被他上品宝器的身体洞穿，他就飞出去了。

　　“滚开。”杨真从墙上一跳下来，随手拿了一道符宝，也不知是什么，更来不及用神念看一下，直接用力一捏，甩了出去。

　　“我草。”对面三大养气正准备攻上来，一看杨真甩出符宝，脸上的表情就好像看到鬼一样，一个个亡魂出窍，嗖嗖，疯狂的退了门外。

　　“小狗。”

　　“畜牲。”

　　“王八蛋。”

　　三人异口同声，怒骂杨真，好像杨真丢出来的，是三人的心肝一样。

　　杨真莫名其妙看着他们。

　　然后就见那符宝飞到半空，砰，瞬息粉碎，下一刻，刷，一黑一白两道夺目无比的精光出现在半空之中，形成两把圆月似的弯刀。

　　“阴阳夺魄刀”

　　这是天帝门的七大天级神通之一‘阴阳夺魄刀’。

　　据说这门神通练到极至，能反转阴阳，扭死为生，恐怖无比。

　　当然了，扭死为生有点夸张，不过中刀的人，从生变死，是没有任何问题的。

　　因为这阴阳夺魄刀，一刀减寿一百年。

　　没有什么人敢被他斩中的。

　　杨真用的是符宝，如果他练了这门神通，斩别人一刀，别人减寿一百年，而他可以增寿五十年，端的厉害无比。

　　就这门神通，在整个天帝门，只有一位通灵高手可以练到极至大成。

　　也就是天宝楼的开创主人。

　　这符宝是整个天宝楼最贵的符宝，价值上亿，他的主人曾说过，不能卖给天帝门以外的人，所以到现，都没有人能买走。

　　但是杨真随便一抓，就把这最值钱的符宝扔了出去。

　　扔出来的时候，他还不知道这符宝有多厉害。

　　但马上，他就看到两道精光化成弯刀。

　　刷，弯刀一下变成数十丈长，斩开禁止，斩破储藏室，轰隆一声，整个储藏室当场崩溃。

　　刀芒破空而出，继续往上，并且刀芒越来越盛，越来越亮。

　　当刀芒亮到极至的时候，就像烟火在半空爆炸。

　　砰，弯刀化成几百道刀芒崩发出去。

　　轰隆，轰隆，整个天宝楼都在崩坍，无数人影从崩塌的废墟中惊叫着飞了出来。

　　六层楼的天宝楼，被杨真这一刀完全斩碎，诸多在交易的玄士都慌忙飞起。

　　“扑扑扑”外面最少几十个人在天宝楼交易的养气被刀芒斩中。

　　“啊——”无数人惨叫，摔倒。

　　他们大多数人不会死，但是每个中刀的人都会减寿。

　　一刀一百年。

　　离杨真最近的是白求山三人。

　　他们退的虽快，最少的白求山连中十一刀。

　　足足一千一百年寿命在瞬息被减去。

　　“啊——”白求山退出去十几丈后，整个脸上出现一片白发白须，皮肤干枯。

　　他异常恐怖的看了一眼杨真，双眼一翻，扑通，倒地而亡。

　　他的寿命被直接扣到死。

　　这枚‘阴阳夺魄刀’符宝，是团战杀人的利器，但是价格昂贵，用来单打实在浪费，上亿的价格，足以比肩下品灵器，所以多少万年来一直没有卖出去。

　　白求山到死都没有想到，杨真这败家子，随手一拿，扔出一个最贵的符宝，并且夷平了整个天宝楼。

　　如果天宝楼创始人还在天帝门，知道这个消息，可能会气的吐血而亡。


第115章 千钧一发

　　杨真也惊呆了。

　　他知道这种交易场所，建筑都比较坚固，一般凝神高手都不可能打破，特别在这个储藏宝物的储藏室，更是有禁止阵法防护。

　　刚刚他上品宝器的身体也只能被打的嵌到墙中，而不能破墙而出。

　　可是这件符宝一祭出来，简直大杀四方，横扫一切，把整幢天宝楼瞬息夷为平地。

　　而且不但是天宝楼，天宝楼附近数百丈内都是鸡飞狗跳，惊天动地。

　　所有人都在避让，所有人都惊慌失措。

　　谁也不知道发生了什么事。

　　因为自从有了天帝大陆以来，从来没有听过有人把交易场所打爆过。

　　黑暗魔门被称为邪门歪道，残暴不仁，心狠手辣，屠人如狗，但是他们都不会打劫别人的交易所，更不会把其他门派的交易所夷为平地。

　　这是违背玄门规则的事情。

　　不管在那里，都有自己的规则可言，玄门世界也有自己的规则。

　　不准抢劫交易所，这是天下玄门不成文的规则，所有人，再残暴再凶狠的人也会尊守。

　　从来没有人敢这么做。

　　但是杨真却做到了，而且做的非常彻底。

　　他直接夷平了天下第一玄门天帝门最大的交易所。

　　这一刻，杨真心中害怕多过激动。

　　是的，他也害怕。

　　他只是想来抢一笔，没想到会扔出一个符宝夷平了天宝楼。

　　这事玩大了，这是公然挑战天帝门的威严，挑战整个门派，和挑战一个人是不一样的。

　　天帝门雷霆震怒之下，很可能派出内丹，甚至通灵高手把他抓拿回去。

　　这样事情要是深究，就算他逃回无暇剑派，天帝门也会上门要人的。

　　快逃？这是杨真第一个念头。

　　称四下鸡飞狗跳，所有人惊慌失措之际，嗖，杨真从废墟中跳了出去，跃入四处避让的人群中。

　　外面全都是人。

　　九成都是天帝门的人。

　　大家纷纷远离天宝楼。

　　场面非常混乱，给杨真很好的逃命机会。

　　几乎在他逃进人群的同时，天宝楼里传出惊天惨叫。

　　“抓住杨真。”

　　“无暇剑派的杨真，打爆我们天宝楼。”

　　“天帝门弟子听令，抓到杨真，赏灵器一件。”

　　“再加一亿下品玄气丹，捉拿杨真，捉拿杨真。”

　　“生要见人，死要见尸。”

　　疯一样的叫声从天宝楼里向四周弥漫。

　　不到片刻，无数天帝门的养气得到消息，是一个叫杨真的无暇剑派弟子，打爆了天宝楼，所有人开始往前寻找，捉拿杨真。

　　人群都往一个地方而去。

　　天宝楼以西，有座广场叫‘长平广场’。

　　所有人往长平广场而去。

　　因为那里有传送阵。

　　天帝门境内，通向其他门派的传送阵都在那里。

　　杨真要逃，只能从传送阵逃。

　　没有传送阵，他想飞几百万里，飞回无暇剑派，根本是不可能的，很快就会在半路上被人截下来。

　　“嗖嗖嗖”空中的人影像箭雨一般飞向长平广场，杨真这时，也混在其中。

　　他身上穿着天帝门的衣服，脸上的表情十分凝重。

　　这下真是捅马蜂窝了，满天都是玄士，不但有养气期的，竟然还有炼骨期的来凑热闹。

　　这可是天帝门境内，又是天帝门的交易场所，天宝楼一出重赏，上千玄士赶往长平广场。

　　别说一千个养气，一千个炼骨都能把杨真群殴打死。

　　一会怎么逃？杨真一边观察一边跟着人群，片刻之后，到了长平广场。

　　长平广场人满为患，已经有上千人挤在场中。

　　大大小小十几座传送阵，被无数玄士围的水泄不通。

　　杨真赶到时，竟然发现有人在维持次序，分配人手。

　　“都听着，所有人，不准靠近传送阵百步之内，等我们分配，不然格杀勿论。”

　　“你们，你们，长风殿，天河殿，连胜殿的人，围住通向无暇剑派的传送阵，他是无暇剑派的人，第一个要走的就是这座传送阵。”

　　“你们，你们，风雪殿，冲宵殿，你们围住这座传送阵。”

　　“黄泉殿的人呢，你们都认准本殿的人，看住这座传送阵。”

　　“长胜殿的人都在这里集合，认识我莫迁飞的人，都到这里来，向我报名。”

　　“你，你，你们几个炼骨也敢在这里，马上滚。”

　　“不是天帝门的人也走，谁留杀谁，封锁传送阵，不准另一边传人过来。”

　　“这边人太多了，杨真不一定会走传送阵，你们各殿抽调人手，沿着长平州往外搜寻。”

　　一条条命令被颁布下去，乱哄哄的人群很快平息下来，大家按命令做事，动作很快，令行而禁，看起来就像世俗的军队一样。

　　杨真暗暗看在眼里，心中震撼无比。

　　天帝门不愧是天下第一玄门，门下弟子训练有素，认真起来就像世俗的军队，换成无暇剑派的弟子在这里，场面肯定乱哄哄的。

　　不过，能镇压这些人的人，当然是天帝门的天之骄子，天才人物。

　　这时杨真看到了熟人。

　　苏竞。

　　苏竞换了一袭白衣，脸上遍布寒霜，背负双手，站在无暇剑派的传送阵前。

　　四周维持次序的人纷纷向她禀报。

　　原来是她？杨真终于知道为什么这里会提前聚集这么多人。

　　想必苏竞也知道自己想逃，只能走这条路，早早派人来堵住传送阵，凭她的能力，竟然短时间内，从天帝门调来十几个殿的人马，堵住传送阵。

　　“怎么这么多人？”苏竞也没想到，一会功夫，又有上千天帝门的同门赶到这里，她已经派人向门派禀报，要求全派通缉杨真，不过门中还没回应，来的人多出乎她的意外。

　　“苏师姐，杨真那小狗，刚刚又回到天宝楼，打爆了天宝楼，抢走无数财物，天宝楼出重悬，一亿下品玄气丹，加一件下品灵器，这些人都是想追杀杨真的。”

　　“哈哈哈。”苏竞听了痛快大笑：“活该那白求山，卖隐身符给杨真，引狼入室，哈哈哈，痛快，真是痛快。”

　　“咦，他有权作主悬赏下品灵器？看来杨真在天宝楼抢了不少东西，他发疯了，正好，杀了杨真，全是我们的。”

　　说完这话，苏竞抬头，看了看场中，场上密密麻麻全是人头。

　　所有人都在传送阵百步之外。

　　这么多人，肉眼是找不出杨真的。

　　她想用神念去扫，想到杨真有隐气符，也是没用。

　　“咳咳”苏竞轻轻咳了两声。

　　身为天帝七绝，天才弟子，苏竞的实力，远比她的美貌更加有名。

　　全场闻到她的声音，纷纷安静下来。

　　所有人都看着她。

　　这份气势连杨真也是震惊。

　　“大家都看清楚身边的人，杨真很可能混在人群之中，如果有陌生人，一定要当心注意。”

　　苏竞要么不说话，一说话就让杨真大吃一惊。

　　这娘们？我草。杨真顿时心头一个冷颤。

　　下一刻，广场上所有人开始环顾身边。

　　“听到苏师姐的话没有，以殿为单位，分开站。”

　　“不认识的人，马上指出来。”

　　哗哗，人群马上动了起来，各殿纷纷找地方聚集。

　　场上又变的很乱，但是杨真知道，等各殿各归其位之后，要把杨真找出来就容易多了。

　　天帝门殿很多，据说有上千个殿，但是场上都是养气期的，自已殿的人肯定会认识。

　　炼骨不认识养气正常，但是养气几乎都会认识养气。

　　用不了半个时辰，没人认识的杨真就会被找出来。

　　怎么办？躲到炎帝玉玺中去？

　　不行，天帝门可能会来凝神，内丹甚至通灵的人。

　　炎帝玉玺能不能躲过高手的眼睛还是问题。

　　万一被认出来，剥夺灵器，死无葬身之地。

　　杨真感觉到了危险，最好马上想办法离开。

　　他余光一扫，很多人已经开始往外撤离，因为大家都看到苏竞在这里，想捉拿杨真的，先得想想，敢不敢和苏竞争。

　　好，和这些撤退的人混在一起，离开这里，找个地方躲上几个月再出来。

　　杨真打定注意，正要离开。

　　“都不许走。”人群后面突然一声大喝。

　　两个衣服破坏，满脸惊怒的养气后期高手站在最外围，堵住那些想撤退的人。

　　“妈的。”杨真看到他们，嘴角一抽，这是天宝楼的两个人，和白求山一起的，姓白的被打死了，这两人竟然没死在符宝之下。

　　两人刚才也都中了数刀，现在寿命大减，恨不能活吃了杨真才好。

　　“干什么，宋则成，你什么意思？我们奉苏师姐之命，到别处去追查杨真。”有人当即不服，并且抬头看了一下苏竞。

　　苏竞眉毛一扬，正待说话。

　　“不用去别处，他身上穿着我们天宝楼的衣服，每件天宝楼的衣服上面都印有‘天宝十里符’，十里之内，我们天宝楼的人都能感应到他的存在。”

　　“小畜牲就在人群中，我们已经感应到了，他的袖子上面，写着‘天宝’两个字，你们四下看看，谁的衣服有天宝楼的标记？”

　　此言一出，杨真大惊失色。

　　刷，场上所有人开始观察身边的人。

　　杨真身边最少十几个养气后期。

　　刷刷刷，十几道目光同时注视到他身上。

　　“草”杨真知道藏不住了，一声咆哮，如龙腾九霄，像一条神龙从人群中跃了出来。

　　苏竞就站在传送阵边上。

　　她有命令，传送阵百步之内，不准来人。

　　所有人站在百步之外。

　　杨真跃向苏竞，身形如同神龙，当空一扑，气动山河，空中好像有什么被撕破一样，发出哧哧的刺耳声。

　　“小畜牲。”苏竞没想到这个时候，杨真还敢朝自己扑过来。

　　她清丽的面容出现一股凶残的狰狞之色：“杀”

　　“铮”空中一声龙吟，破空飞起，一把银色的飞剑，似暴雨中的闪电，迎着杨真的身影而去。

　　一人一剑，都是又快又急，尤其是苏竞的剑，是一把软剑，像她的手指，纤纤细指，变化无穷。

　　几乎是在苏竞出手的同时。

　　“铮。”

　　“嗖”

　　“刷”

　　边上发应较快的天帝门弟子纷纷出手。

　　满天剑雨，铺天盖地的法宝和神通。

　　最少有上百名天帝门玄士同时对半空的杨真出手。

　　神通与法宝，汇集成一道遮天的力量，浩浩荡荡向杨真掩杀过去。

　　这真是千钧一发的时刻，就算鲸妖复生，也要暂避锋芒。


第116章 气势已成

　　场上大部份都是养气后期的玄士。

　　一百多养气后期联手一击，完全超过凝神初期的实力。

　　这么多可怕的力量加在一起，别说是鲸妖在这里，就算厉长风复生，站在现场，也不敢硬接。

　　因为迎战一个百倍养气的高手，和迎战一百个养气完全是两种不同的概念。

　　一百个养气有一百多件法宝，一百多门神通，四击八方的打过来，这威力和破坏力，根本不是一个百倍养气高手能比拟的。

　　而且满天的法宝里，最少有五件上品宝器。

　　任何一件打到杨真身上，都足以把杨真的身体击伤打破。

　　最厉害的是苏竞的法宝。

　　她的剑叫‘柔情似水剑’，上品宝器，长剑飞在半空，就好像一道清水，清澈透明，波光流漓。

　　但是她杀人的时候，一点都不柔情似水，而且简直是丧心病狂。

　　因为她的剑，竟然飞刺杨真的下身要害。

　　她恨杨真当着她的面杀她的人，竟然想一剑切了杨真的小杨真，把杨真变成世俗的太监。

　　这个时刻，可能是杨真目前为止，最危险万分的时刻。

　　比上次被厉长风追杀还要危险。

　　厉长风还能和他谈，只要杨真肯低头，还能活下来。

　　但是这里，根本没有谈的机会。

　　无论是苏竞还是天帝门其他人，都要他的命，都要他死。

　　他的命，太值钱。

　　“他死定了。”包括苏竞在内，所有人，都觉的杨真死定了。

　　没有人能在一百多养气高手的合击之下，还能逃出生天。

　　除非这时有内丹，或通灵高手来救他。

　　但就在满天法宝和神通都要打到杨真的时候。

　　就在所有人以为杨真无从招架，必死无疑的时候。

　　只听场中有人大声厉喝“爆。”

　　“轰”一件法宝在杨真手上爆炸。

　　杨真在人群中，在上千天帝门的高手眼皮底下，自爆了一件上品宝器。

　　谁也没有想到杨真会自爆宝器。

　　谁也没有想到杨真会用这种方式解决满天的攻击。

　　一个养气初期，身体不过下品宝器，自爆上品宝器，几乎是必死无疑。

　　但是杨真却当众自爆上品宝器，这件宝器，还是他刚刚从天宝楼里抢来的。

　　随着这声巨响，只见一股强大的冲击波以杨真为中心，向四面八方扩散，几乎横扫四方，摧残一切。

　　“当当当”满天法宝被炸的四散飞落。

　　“砰砰砰”各种神通被炸的化成飞灰。

　　百步之内人仰马翻，人群像割稻草一样飞出，摔倒，场中黑烟冲天而起，数十步内不能肉视，乱成一团。

　　离杨真最近当然是苏竞，杨真就扑向她的。

　　她首当其冲，率先感觉到一股足以移山倒海的力量碾压过去，就好像一颗星辰狠狠的撞到她的身上。

　　“轰”她的身体就像被人重重一击，全身有种粉身碎骨的痛感。

　　就在她几乎要化成粉碎的时候，“刷”胸前金光冲天而起，形成一条金黄色的符光，上面密密麻麻，写满了符文，替她挡住了上品宝器的强大冲击波。

　　“哧——”她身上衣服当场粉碎，整个人倒飞出去，扑通一声重重摔倒地上，连翻数个跟头还没缓过气来。

　　这次爆炸，比上次炸温若怡的威力还要巨大。

　　因为他自己也晋升了养气，法宝的主人境界越高，自爆的威力越强，自己承受的伤害也同时越大。

　　不过杨真没这么笨，就在爆炸的同时，神念一动，躲进了炎帝玉玺之中。

　　除了心神一震，元气大伤，吐了口血外，肉身几乎没有受到一点伤害。

　　而且爆炸一完，他马上出现。

　　一出一进，瞬息完成，没有人发现，刚刚杨真曾短暂的消失一个瞬间。

　　此时，现场到处都是黑烟和灰尘，伸手看不到五指，所有人都惊慌失措，要么趴伏在地，要么四散退让。

　　现场惨不忍睹，最少有五名以上的天帝门弟子被活活炸死。

　　但杨真还没有完。

　　他扑向苏竞，在上千玄士中选择扑向苏竞，就是为了逃走。

　　“妖鲸翻天”

　　杨真身子一动，虎步生拳，巨大的拳头像妖鲸咆哮的鲸首，四周的劲风如同狂风海浪，一波一波连绵不绝，把场上的黑烟，灰尘吹的四散八方，许多玄士都忍不住要闭上眼睛，脸上更是生生刺痛。

　　这一拳好像要把天都翻打过来。

　　还在地上没有起身的苏竞立刻感觉到了危险。

　　杨真的拳，直扑她的胸口，人还没到，拳势已经逼迫她的心神。

　　她能清楚的感觉到，这一拳的力量，竟然超过了她这个养气后期。

　　不，这是足足有八百万道玄气的力量啊，简直比肩凝神，势不可挡。

　　如果被杨真打中，不死要也重伤。

　　“不好。”苏竞都还没有被这一炸缓过气来，看到杨真势如破竹的一拳而来，顾不得全场上千同门看着自己，猛的一个转身，嗖，跃向人群。

　　这一刻，苏竞的脸通红通红，羞愧无比。

　　她自恃门中的天才，绝世人物，竟然被一个养气初期逼的逃进人群，而且全身寸缕不沾，简直死的心都有了。

　　她发誓，她在逃进人群的同时发誓，今天不惜代价，不管用什么手段，都要杨真死，一定要这个小贼死。

　　‘杨真一定要死’。

　　苏竞都快被杨真逼疯了，心中翻来覆去，念着这几个字。

　　她动作也算快了，奈何被刚才一炸，炸的心神重创，肉体也受到震荡，到现在都全身无力，她需要时间，只要缓过气来，就可以再战，她的实力，并不在杨真之下。

　　可她还没跳进人群，突然脑后生风。

　　“轰”杨真的拳头率先追到苏竞。

　　拳头还没到，拳风就像巨浪，漫延过来一股逼人的力量，好像有种撕碎她血肉的恐怖。

　　拳风就是如此，要是被拳头打到还得了。

　　苏竞心中恐惧，却觉的脚步沉重，难以抵挡。

　　眼看着杨真一拳就要打到苏竞。

　　“住手”一股神念不知从多少里外，像飞剑而至。

　　刷，有凝神高手，远在百里之外，神念如剑，刺杀诸侯。

　　这声音像厉剑一样刺进杨真的脑海里。

　　“啊——”杨真心神剧痛，惨叫不止，全身气势为之一泻，差点就从半空中落了下来。

　　凝神高手？比肩厉长风的无敌人物？杨真顿时脸色铁青。

　　“杀。”见杨真气势一泻，人群中嗖嗖又跳出两个养气后期，人剑合一，化成两道精芒绞杀过来。

　　这两人正是苏竞的跟随者。

　　他们刚刚也被炸蒙了，现在缓过气来，第一时间跳出来保护苏竞。

　　“哼”杨真脑袋猛的一扬，把那股像剑一般的神念驱散四方。

　　他所有逃生的希望都在苏竞身上，没有人能阻止他。

　　“拳扫四海”杨真再次跳起，横扫四海，这下动作比起刚才更快，一拳打出来，四周竟然传出哗啦啦大海涛涛，巨浪搏击的声音。

　　四周的人听起来，好像所有人置身在大海之中，迎面就是一头上古妖鲸，纵横四海。

　　两个跳出来的养气就好像一头跳进大海之中，被滔天的巨浪转瞬淹没。

　　“轰隆”

　　两人同时惨叫，被杨真的玄气力量，生生的打飞出去，连人带剑飞的不知去向。

　　只是一拳。

　　杨真一拳就把两大养气当死狗一样横扫出去。

　　“畜牲，还敢动手？”凝神高手此时真身还没有到，又一声厉喝，神念如剑，剑剑刺杀杨真的脑海。

　　他想延缓杨真动手，为自己到来，争取时间。

　　“哇吼！”杨真的神念中，巨龙咆哮，神龙怒吼，像一道道天雷，砰砰，把那凝神高手的神念纷纷震散。

　　那凝神高手距离这里太远，距离越远，神念威力越差，杨真自然不怕。

　　而且此时，杨真的气势已成。

　　什么是势？

　　所谓大势所向，人心归一。

　　皇朝与皇朝之间，如果有统一的大势呈现，任何人任何事情都不能抵挡。

　　这是天意，这是上天形成的势。

　　玄士与玄士之间也有势。

　　杨真今天，气势已成，就是一往无前，神挡诛神，仙挡弑仙。

　　没有人可以挡住他。

　　“苏竞。”杨真第三次跳起来。

　　他对面是无数天帝门的养气。

　　苏竞就在躲在一堆养气之中。

　　杨真气势滔天，视上千天帝门养气如无物，凶狠的扑了过去。

　　看到杨真这一扑，苏竞脸色再次大变，连连后退，往人群的深处而去。

　　“杀了他，杀了杨真小贼，我苏竞也有重赏——”苏竞几乎是嘶喊出来。

　　许多人已经被杨真一拳扫飞两大养气所震惊，但是重赏之下必有勇夫。

　　“上啊。”

　　嗖嗖嗖，人群又冲出来七八个养气。

　　“天帝霸杀刀”

　　“流星蝶光剑”

　　“白金碎月掌”

　　“弥陀苍生拳”

　　“阴刀三寸斩”

　　“绝世霸王枪”

　　各种神通法宝向杨真绞杀，全是当世最顶尖的大神通术。

　　这些神通固然厉害，但是没有一件上品宝器？杨真冷笑。

　　刚才他的法宝自爆，炸飞了许多法宝，这次攻击的人，没有一件上品宝器。

　　只要不是上品宝器，他就不怕。

　　只见他手腕一抖。

　　“刷”空中一条火龙出现。

　　上品宝器麒火金鞭横扫四方，通体火焰的麒火金鞭，生出一股要把苍天都要焚烧的气息，刷的一下，从半空横扫过去，把迎面而来的八大神通统统扫到。

　　与此同时，另一只手劈空一刀。

　　“噬血魔刀”

　　冰冷的鲜血，通红的魔刀，划出一道幽灵般的弧线，当空一刀，无数鬼魂呼啸惨叫，生出一种斩神杀仙的恐怖气息。

　　两件上品宝器，同时施展开来。

　　对面八大养气，顿时人人变色。

　　这两件法宝都是上品宝器的顶尖货。

　　麒火金鞭的烈火触之即烧，空中几件中下品宝器被麒火金鞭卷到，立刻通体燃烧，连带着主人们的心神也有灼热的痛感。

　　噬血魔刀更不用说了，专门吞噬人的精气，魔刀一祭出来，那股阴冷就已经让所有人打了一个冷颤。

　　八大高手跳出来快，避的更快。

　　麒火金鞭的火龙一卷，嗖嗖嗖，八人纷纷往四周回跳。

　　杨真两件法宝同时祭出来，一招逼回八大养气。

　　借着这个机会，嗖，他收起法宝，纵身一跃，终于跳进了人群之中。

　　上千名养气把苏竞团团包围。

　　而杨真，却义无反顾，一头跳了进去。

　　全场人人失色，苏竞又惊又惧。


第117章 再爆

　　杨真现在，就如同世俗军队中的大战，要在千军万马之中，擒拿敌人的首领。

　　一个养气初期，冲进上千名养气中期，后期的玄士群中，放在外面，是一个很好笑的笑话。

　　但是现在没有人敢笑出来。

　　如果被杨真抓住苏竞，那简直是天帝门历史上最耻辱的事情。

　　天下第一玄门的荣耀在今天也会荡然无存。

　　“杀了他，谁杀了他，我苏竞陪他一个晚上。”苏竞这时也疯了，她知道现在到了天帝门和自己最关键的时候。

　　挡的住杨真，天帝门的威严也保住了，挡不住杨真，不但天帝门威严保不住，自己也要名誉扫地。

　　所以看到杨真再次扑来，她惊恐的叫出一句震惊全场的话。

　　“我苏竞陪他一个晚上？”

　　什么？上千养气目瞪口呆，失声惊叫，差点都以为自己听错了。

　　天帝门最美的三大美女之一。

　　苏竞用她的身体，做出奖赏。

　　人群沸腾了，狂躁了。

　　很多人都疯狂起来，甚至已要开始异想连连。

　　谁不想上了苏竞这个天才美女。

　　尤其是看到苏竞刚才发号施令，全场寂静无声的威严，谁不想把这种绝世的美女骑在胯下，让她婉转娇吟。

　　但是，想是一回事，能不能做到是另一回事。

　　杨真这时已经跳进人群，胆小的，实力弱的都纷纷避让，想出手，也怕打到同门。

　　他们太密集了，把苏竞团团包围，结果杨真跳进来，没有人敢随便出手。

　　无论神通法宝，都可能打到同门。

　　这种场面，对杨真来说最适合不过。

　　“哇吼！”杨真龙吟虎啸，好像虎落羊群，砰砰，一步一拳，每一拳都有一个养气被他打飞。

　　人群密集的时候，天帝门受到制约，而杨真全无顾忌，让他大放异彩。

　　“保护苏师姐。”

　　“让开让开，拉出距离。”

　　“不要乱放神通。”

　　“啊，你打到我了。”

　　人群越来越乱。

　　从远处看，天帝门的人群像潮水一样往后退。

　　上千养气被杨真打的步步后退。

　　不用法宝，不好用神通，近战之时，没有人是杨真一拳之敌。

　　杨真离苏竞越来越近。

　　虽然中间隔着几百名玄士，但是两人抬头时，都能彼此看到对方眼神中的杀机。

　　“苏师姐，你快走，我们来对付他。”苏竞边上有人着急的劝说苏竞。

　　“我不走。”苏竞知道自己刚才很狼狈的逃进人群，已经让同门鄙视。

　　她是要争做天帝门门主的绝世天才，今天再走，以后怎么领袖同门。

　　而且她知道，马上有凝神期的同门高手要到。

　　她几乎在咬牙切齿的道：“我就站在这里，我就不信，天帝门上千养气，挡不住一个杨真。”

　　“我们不好打。”那人摇头苦笑，四周潮水般的人流全是天帝门的人。

　　一个神通打出去，杨真微微一让，就打到同门身上。

　　“什么叫不好打？”苏竞参怒：“什么时候了？我天帝门天下第一的威严丧尽。”

　　“传我命令，长风殿，天河殿，连胜殿，冲宵殿，长胜殿，所有弟子到我身边集合，一会听我号令，同时出手，法宝神通，对准杨真。”

　　“这——前面全是同门啊。”那人脸色大变。

　　“哼”苏竞阴毒的看了这人一眼，眼中的杀机，看的那人低着头，不敢言语。

　　苏竞这意思，不顾同门，连带着杨真一举击杀。

　　这么多人一起出手，杨真除非再次自爆法宝，不然仅凭两件上品宝器，肯定没有用了。

　　就在苏竞打算不顾一切，击杀杨真的时候。

　　“哇吼！”杨真在人群中猛的抬头怒吼，一拳逼退数位养气，嗖，振臂一甩，一道精芒破空而来，目标直指人群后面的苏竞。

　　刷，太快了，这精芒就像一枝飞箭，超过了音速，从人群的空隙中闪电般飞到苏竞身前。

　　“我草。”苏竞边上的人都看的仔细。

　　“不是吧。”苏竞嘴角一抽，想都没想，不顾形象，往地上一缩，躲在同门身后。

　　竟然又是一件上品宝器。

　　“爆。”杨真再爆。

　　连爆两件上品宝器。

　　而且这次是在人群中自爆的。

　　“轰”离杨真十几步外，密集的人群再次受到宝器爆炸。

　　又是一片人仰马翻，无数人被冲击波横扫出去。

　　现场惨不忍睹，血肉翻飞。

　　这下在人群中自爆，宝器的杀伤力完全显示出来，最少十几个人被炸的粉身碎骨。

　　尤其是苏竞身前的人，都是为了保护苏竞，血肉之躯被炸成粉碎。

　　全场都震惊了，这是天帝门最近一万年以来，出现养气以上死伤最多的一次。

　　如果传回门派，整个门派的通灵大佬们都会暴怒。

　　如果说杨真抢劫交易所，是在挑衅天帝门，那么今天接连炸死数十名天帝门弟子，等于正式挑战天帝门。

　　挑衅和挑战是不一样的，挑衅我可以不理你，挑战那就是非要分个你死我活才能行的。

　　这一刻所有人都知道了，从今天起，杨真将是天帝门不死不休的敌人。

　　此时场中的景象简直惨不忍睹。

　　密密麻麻的人群，就像突然消失了一块，出现一片空旷的地方。

　　“疯子，疯子。”所有人趴伏在地上，许多人都在颤抖。

　　他们根本没想过，这世上还有人能连爆两件上品宝器。

　　更惨是苏竞。

　　杨真这一炸就是为了再炸她一次。

　　虽然有诸多同门挡在身前，但是这下爆炸，比刚才距离还近，尤其是她已经没有符宝护身。

　　她也算反应快了，看到有精芒飞过来，马上神念一动，嗖，一块粉红的手帕出现在手中。

　　迎风一扬，化做一道天幕挡在身前。

　　刚刚做完这些，轰的一声，冲击波横扫过来，就像一座高山狠狠的撞在她的另一件上品宝器上面。

　　无穷的力量碾压过来。

　　这次不比刚才，刚才她有符宝护身，符宝是高手的力量演化，不需要她出一分力，所以除了她衣服破碎，心神受创之外，肉身并没有受到什么伤害。

　　而这次她亲手用上品宝器抵挡这股力量，等于以自己在抵挡宝器的自爆。

　　轰隆，冲击波撞在她的法宝上面，她全身一震，体内气血翻腾，整个人一声惨叫。

　　“啊——”苏竞又飞出去。

　　飞出十几步后，砰，撞在另一名天帝门养气的身上，两人在地上滚做一团。

　　没等苏竞从地上爬起来，嗖，一条身影如大鹏展翅，鹏飞万里，杨真五指成拳，搏击长空，瞬息来到苏竞的身前。

　　“杨真——”苏竞惊恐的抬头，还没来的及起身，已经看到杨真的拳头打到面前。

　　这一拳，她连反应的机会都没有。

　　“砰”饱满的前胸几乎被杨真一拳打的沉陷下去。

　　“哇”苏竞痛苦的弯腰，吐血。

　　一口血都没吐出来。

　　“砰”杨真抬膝，膝盖就像一块金刚，重重的顶在她的脸上。

　　“咔嚓”边上有人听到苏竞鼻骨被顶碎的声音。

　　等到苏竞抬起头时，原本花容月貌的天帝门三大美女之一，已经看不出是一个女人了。

　　她脸上到处是血，鼻梁粉碎，五官破裂，整个气色一片灰败。

　　这一刻，苏竞宁愿自己死了。

　　“畜牲，畜牲，你简直比黑暗魔门都要畜牲，你是恶魔转世，禽兽不如。”就在杨真打的苏竞惨不忍睹，所有天帝门众人震惊的时候，空中一声暴喝，风云雷动。

　　“轰隆”有人重重落下。

　　大概是愤怒吧，他落下来时，双脚沉沉的陷到地底，强大的力量，整个大地都在颤抖。

　　凝神高手驾到。

　　这个凝神高手终于来了，不过他姗姗来迟，看到一地的尸骨，和不成人样的苏竞，几乎一口血吐了出来。

　　可以说天帝门开派以来，甚至有了天帝大陆以来，都没有出现这样的惨状。

　　天帝门的荣耀，天下第一玄门的威严，今天荡然无存。

　　就算杀了杨真一千次，都弥补不回来。

　　可这时，他却不敢动手。

　　因为杨真的噬血魔刀就架在苏竞的脖子上。

　　杨真牺牲两件刚夺来的上品宝器，就是为了捉拿苏竞，离开这里。

　　“宋师兄，帮我杀了他，不惜代价，杀了这小狗——”苏竞闭着眼睛，痛苦的狂喊。

　　“叭，叭——叭”苏竞话没说完，脸上被杨真连甩三个耳光，全场动容。

　　“贱人，闭嘴。”杨真在她脸上，狠狠扇了三个耳光。

　　全场天帝门弟子，脸色通红。

　　这么多人，上千养气，竟然被一个杨真从千军万马中，捉到苏竞，天帝门的人，个个羞愧无比，这三个巴掌就等于打在他们脸上。

　　“你叫杨真是吧？”凝神高手强忍住滔天的愤怒，深深一个呼吸，平复自己的心情：“我叫叫宋天一，是天帝门天一殿的殿主，你放了苏竞，我可以向你保证，让你活着离开这里。”

　　原来这个人，就是天帝门的七大天才，天帝七绝之一，与厉长风齐名的宋天一。

　　宋天一，是苏竞的男人，天帝门最杰出的天才之一，与厉长风不相上下。

　　“你有什么资格和我谈条件？”杨真冷笑，他用尽手段，差点连炎帝玉玺的秘密都暴露，为的就是捉拿苏竞：“叫他们让开，启动传送阵，我要离开这里，回无暇剑派。”

　　杨真第一句话就差点把宋天一气死。

　　但是杨真很有把握。

　　因为他捉住的人是苏竞，是比肩叶玄衣这样的天帝门天才。

　　天帝门上亿弟子，苏竞这样的年轻天才，只有七个，每一个都很珍贵，这就是他手中的王牌。

　　“不要管我，杀了他，杀了这小狗。”苏竞也是凶狠，今天她又被毁容，又被痛打，简直生不如死，这一刻，真的宁愿用死来换杨真。

　　“叭，叭，叭。”她话音刚落，脸上又是三个耳光。

　　“你再说，一个字一个耳光，打到你不说为止，你说，你他吗再说？再敢说一个字，贱人——”杨真简直不把她当人。

　　“哇扑”苏竞天之娇女，人中之凤，何时受过这种屈辱，眼前一黑，又是一口鲜血，当场晕死过去。


第118章 楚狂仙

　　“杨真——”宋天一牙齿咬的格格响，双眼赤红。

　　任谁看到自己心爱的女人被人当众凌辱，都会承受不住。

　　宋天一都快疯了，被杨真的举动逼的发疯。

　　他心中也在发誓，过了今天，一定要杀死杨真，就算潜入无暇剑派，暗杀偷袭，也要杀了杨真，此子不除，永不为人。

　　“我没有时间，我数到三下，要么和她同归于尽，要么让我离去。”杨真根本不给他考虑的时间，牢牢掌握着主动。

　　“一”

　　“二——”

　　“启动传送阵。”宋天一连忙下令，杨真这是疯子，完全不按常理出牌。

　　“宋师兄，不可。”有人从后面跳了出来。

　　宋天一回头一看，原来是天宝楼的两人。

　　“杨真这魔头，抢夺我们天宝楼的重宝，杀了这么多同门，让他离去，简直是对我们天帝门的侮辱，门中大佬们知道，雷霆震怒，谁能承担的起？”

　　“杨真不杀，天理难容。”

　　“天帝门威严何在？”

　　“天下第一玄门的荣耀何在？”

　　“杨真一定要死，众弟子听令，不惜代价把杨真留下。”

　　两人你一句我一言，生怕宋天一放杨真离去。

　　说到最后，还向四周下令，鼓动众人围攻杨真。

　　却见宋天一勃然大怒：“你们两个废物，让杨真抢去重宝，用天帝门的宝器，炸死我们天帝门的人，简直罪该万死——”

　　他正满腔怒火无处放发泄，这两人还敢不知死活的跳出来。

　　一个‘死’字说出来。

　　就像两声响雷在天宝楼的耳中炸响。

　　“轰隆”两人被他神念一念，心神重伤，脸色刷的变的雪白，同时一口血吐出来。

　　“嗖”宋天一动了，身形化出一道残影。

　　“宋师兄，你疯了。”天宝楼的人又惊又怒。

　　他们不是杨真，被宋天一神念一念，虽然是养气后期，然后当场负伤，吐血，整个反应都慢了下来。

　　“你敢杀天宝楼的——”

　　“砰，砰”宋天一像拍西瓜一样，两个巴掌拍死两大养气后期。

　　嘶，全场人人变色，个个后退。

　　谁都看出来宋天一也快疯了。

　　当众屠杀同门，当着上千同门的面，就这么杀了两个养气后期，如杀猪杀狗一样的随意。

　　换成别人，肯定是死罪中的死罪。

　　不过以他宋天一的身份地位，天帝七绝，贵不可言，杀两个养气估计没什么问题。

　　“快，启动传送阵。”边上有苏竞的人，连忙开始布置。

　　“宋师兄，通向无暇剑派的传送阵刚刚被炸掉了——”马上又有人回应。

　　原来杨真第一次自爆法宝，就炸掉了一座传送阵。

　　“什么？这座是通向哪里的？”杨真闻言大叫倒霉，只好指了指离自己近的一座。

　　“那是通向黑暗魔门的。”有人回应。

　　“黑暗魔门？好，我就走那里。”杨真眼珠一转，黑暗魔门与天帝门势不两立，就算宋天一想追过去，也要考虑黑暗魔门的高手。

　　“宋师兄？”传送阵边上有人看向宋天一。

　　意思是如果启动，就不怎么方便追到黑暗魔门去了。

　　“启动。”宋天一冷冷的发话，别说黑暗魔门，天涯海角，都不会有你杨真容身之地，你一定要死，一定要死。

　　“启动传送阵。”天帝门只能启动。

　　“嗡嗡嗡”随着晶石的放入，巨大的传送阵开始盘旋，一道道白光在上面跳动，一股虚空的气息从传送阵里散发出来。

　　“让开，让开。”杨真一手挟持着苏竞，慢慢向传送阵而去。

　　人群纷纷让开，无数愤怒的眼神死死的盯着杨真。

　　如果眼光可以杀人，今天杨真最少死了一万次以上。

　　他们每个人都好像要把杨真的相貌深深的记在脑海里。

　　这个叫杨真的人，今天屠杀了几十名天帝门弟子，牢牢记在他们每个人的心里，谁都知道，以后只要杀了杨真，必然会在天帝门一步登天。

　　“杨真，我已经启动传送阵，你快放了苏竞，做人，要言而有信，我也向你保证，今天绝不追杀你。”宋天一也一步步靠近传送阵。

　　“别动，宋师兄你神通盖世，天帝七绝，杨真很害怕，你千万别靠近，我怕你靠近，我害怕的时候，小手一抖，会在苏美女脖子上划一刀。”杨真笑道。

　　说到美女的时候，杨真古怪一笑，眼光肆无忌惮的在苏竞身上扫了个遍。

　　她被连炸两次，全身衣服都快化成灰了，别说是杨真，现场不知有多少人在偷偷打量她完美的身材。

　　可以说，就算她不死，以后在天帝门也威严丧尽。

　　“好，我不动，你快放了她。”宋天一不敢动，只好站在原地，目送杨真慢慢退到传送阵门口。

　　四周一时静的可怕，所有人大气都不敢出，大家盯着杨真，纷纷猜想着。

　　宋天一会不会最后出手？出其不意救下苏竞？

　　会不会追进传送阵？

　　难道真的要让杨真跑了？

　　无数人不甘，但是没有人有办法。

　　眼睁睁看着杨真挟持苏竞退到门口。

　　他背靠着传送阵，环视四方，全场都在怒视着他。

　　杨真毫不避让他们的目光，反而纵目四扫，看遍全场，那表情，要多嚣张就多嚣张。

　　天帝门又怎么样？上千养气又如何？老子杨真，还是纵横来往，无人能挡。

　　“呵呵，天下第一玄门？”这是杨真留给全场的最后一句话，然后一把推开苏竞，转身跨入传送阵中，白光一闪，消失不见。

　　“天下第一玄门？”这五个字，刺的宋天一脸上发红，全身颤抖。

　　太嚣张了，所有人都在爆发。

　　“追过去。”

　　“大家走。”

　　“杀了这小畜牲。”

　　“不冲动，对面是黑暗魔门。”

　　安静的人群，在杨真消失的一刻沸腾起来。

　　“都闭嘴。”宋天一突然一声大喝，全场再次安静。

　　“一群废物，刚刚他在的时候，你们一千多人，都拦不下他，废物，废物。”宋天一连说三个废物，全场都被骂的抬不起头。

　　他站在原地，死死的看着传送阵，并没有立刻追过去。

　　数个呼吸后，有人惊叫：“草，对面的传送阵被破坏掉了。”

　　众人对视一眼，还好我们没追过去，不然怎么死都不知道。

　　传送阵是双向的，如果对面被破坏，失去准确的坐标，这边再有人传过去，就随机传送到天帝大陆的各处，甚至会传到虚空之中，危险无比。

　　“苏竞。”宋天一这时飞掠到苏竞身边，将她抱起，脸上的表情即痛苦又怜惜。

　　苏竞没有动，好像依然在昏迷，其实她很清醒，但是此刻，已经羞愧的不敢醒过来，只能装昏。

　　她的一缕神念传到了宋天一的脑海中。

　　“答应我，天一你答应我，一定要杀了杨真这小畜牲。”苏竞的声音泣不成声，这是她一生中最黑暗的一天。

　　“你放心，天上地下，誓杀此人。”宋天一一字一字立下大誓。

　　然后抱起苏竞，猛的站起来。

　　“你们都听着，今天的事，谁也不准对外面说，你们都是天帝门的人，谁敢说出有损天帝门的谣言，谁就是死罪。”

　　“是，宋师兄。”所有人低下头。

　　但是大家都在想，现场这么多人，这么多眼睛，怎么可能传不出去？

　　大概半刻钟后。

　　天帝门的总部。

　　一座金碧辉煌的大殿之中。

　　“叭”宋天一脸上被人狠狠一个耳光。

　　没错，是宋天一。

　　天帝七绝，最天才的弟子，宋天一被人打了一个耳光。

　　在外面不可一世的宋天一，在这里低着头，一动也不敢动。

　　因为打他耳光的，就是他的师父。

　　天下第一玄门，天帝门主楚狂仙。

　　楚狂仙看起来，就像一个二十岁不到的王候公子。

　　他风流潇洒，玉树临风，背负双手，如同君临天下的少年天子，一步一动，气势万千，就算是宋天一这样的绝世天才，在他面前，都如一块顽石，散发不出一点光芒。

　　事实上，楚狂仙在很多年前，曾经真是世俗的天子。

　　那已经是四千多年前的事情。

　　当时他是大楚皇朝的国君，九五至尊，高高在上，十三岁登基，十六岁手握大权，成为亿万百姓眼中高高在上的帝王之尊。

　　但是在见识过玄门的威严之后，他毅然抛弃皇位，投入玄门。

　　历经艰苦，晋升通灵，成为天下第一玄门的天帝门主。

　　但是他的心里，有一个结。

　　因为以前大楚皇朝属于天帝门。

　　一千多年前的一次玄门大比中，大楚皇朝被无暇剑派赢去。

　　从此以后，他的家乡，成为无暇剑派的属国。

　　他一直想夺回来。

　　下届玄门大比，他就想夺回来。

　　但是今天，他听到一个让他无比震怒的事情。

　　一个无暇剑派的小人物，养气初期的小人物，竟然在他天帝门的地盘里，夺走大量的宝物，杀了几十个养气弟子，狠狠羞辱了他们一番后，逃之夭夭。

　　“混账，简直是混账。”楚狂仙打了宋天一一个耳光仍然觉的不够解气，勃然大怒。

　　“竟然让无暇剑派人跑了？你让我怎么向诸位长老交待？天帝门威严何在？传了出去，简直贻笑大方，天下玄门都要耻笑我们，天帝门的脸面在那？我楚狂仙的颜面在那？”楚狂仙咆哮如雷。

　　“弟子已经下令，在场同门不得外传——”宋天一低声说道。

　　“放屁。”楚狂仙怒而打断：“世上没有不透风的墙，你说不得外传就不会外传？你人还没回来，我都已经知道了这件事，现在天下玄门恐怕人人皆知——”

　　“嘶”宋天一脸色雪白，沉默不语。

　　“苏竞有什么好的。”楚狂仙怒道：“这个女人，野心大，心机重，还想着做下任门主，你为了她放走杨真，令我们整个天帝门蒙羞，你——你简直太让我失望了。”楚狂仙狠铁不成钢，气的又想打宋天一，又有点不舍，毕竟这弟子聪慧无比，很得他的欢心。

　　“师父你放心，我就是来向你禀报一声，马上会追杀杨真，就算天涯海角，也要摘下他的人头回来见你。”

　　“亡羊补牢，还有何用。”楚狂仙越想越气，但是他也知道，现在骂什么也没用了，只能狠狠一挥手：“滚，马上滚，我不想看到你。”

　　宋天一苦笑，走到一半，突然转过头，沉声道：“师父你放心，我一定替天帝门挽回荣耀，哪怕牺牲性命，在所不惜。”

　　说完大步离去。


第119章 黑暗海域

　　一个月后。

　　大商皇朝的中州城内。

　　很普通的一件民宅里，有一个小铁块静静的躺在房中的一根悬柱上面。

　　所谓大隐隐于市，杨真此时就在这炎帝玉玺中静心修练，寻求突破。

　　他已经在炎帝玉玺中呆了一个月。

　　每天只做一件事，吸收炎帝玉玺里纯白色的气体，大量的吞食玄气丹。

　　这一个月里，他的玄气疯狂的增长，可以用突飞猛进来形容。

　　现在他的玄气已经接近惊人的一千万。

　　一千万是什么概念？凝神初期也就一千万道玄气。

　　杨真的玄气，已经接近凝神初期的数量。

　　短短一个月，为他增加了近两百万道玄气。

　　他以前在无暇剑派，日夜不分，马不停蹄的吃一个月玄气丹，不过增加十几万道玄气，如今在炎帝玉玺里，数倍于以前的速度。

　　这其中，关键在于炎帝玉玺的纯白色气体。

　　这一口气吸下去，比的上他吃几十粒玄气丹，若不是被几条神龙分享，他的玄气增加的还要多。

　　此时，杨真体内已经有七条神龙在盘旋飞舞，每一条都一模一样，长的饱满滚圆，肥壮的像只龙猪。

　　他双目紧闭，再次呼吸了一下。

　　哧，一股纯白气体流进杨真的体内。

　　“呜呜”七条神龙好像都吃的很饱，懒洋洋的没什么理会，若在平时，早就扑上来抢分这道纯白色的气体。

　　眼看着这道气体流到杨真的丹田处，其中的一条神龙才十分勉强的抬头一口。

　　吧嗒，把这道气体吞了下去。

　　“哇吼！”这口吞下，它立刻翻身狂吼，龙腾虎跃，在杨真体内几次翻滚之后，张口一吐，嗖，又一条新的神龙出现。

　　第八条了，杨真短短一个月，演化出第八条神龙。

　　现在，他体内有近千万玄气，八条神龙。

　　但是杨真还不满足。

　　这样的实力，在普通人身上，已经是凝神初期，而他连养气中期都没有突破。

　　只有突破养气中期，他才能对抗凝神初期的资本。

　　他的龙帝大封印，越三级就是极限，就算封印住，也会被凝神击破。

　　一旦他晋升养气中期，再封印凝神，就不会这么容易被击破。

　　继续修练吧。

　　杨真不甘心，他想突破中期。

　　又一把玄气丹塞进嘴里，猛的吸一口纯白的气体。

　　两条途径，都能为他增加玄气。

　　滚滚玄气再次产生，瞬息为他增加了近一百道玄气。

　　这样的修练速度，简直前无古人，后无来者。

　　他就这样机械的重复着吞，吸。

　　吞，吸。

　　吞，吸。

　　吞，吸。

　　又不知过了多久。

　　他的玄气已经增加到一千一百万了。

　　“哇吼！”第九条神龙出现。

　　这九条神龙出现，有点像他当初刚刚得到玉佩中的神秘意志那般，身体一震，气血翻腾，体内有种翻江倒海的力量在奔腾不息。

　　下一刻，他全身的肌肉都在震颤，每次震颤，都有一股力量弹射出来，震荡到空中，噼噼响个不停。

　　不用神通，不用玄气，仅是肌肉的力量就让虚空震荡，杨真顿时就感觉到自己肉体的强度再次得到增加。

　　不过很奇怪，竟然没有晋升灵器。

　　他现在肉身的品质达到上品宝器，如果晋升，就可能达到下品灵器。

　　一旦肉体达到下品灵器，内丹以下，没有灵器的，谁是他的对手。

　　想想都让人振奋，可惜不能实现。

　　杨真准备再试一次，猛一提气。

　　嘶，一股纯白的气体顺着呼吸进入他的体内。

　　“咦，不对劲。”杨真突然发现有点不对的地方。

　　好像比以前少了。

　　以前他吸一口气，纯白的气体进入体内，几条龙都可以分食一口。

　　这次他已经有八条龙长的像肥猪一样，第九条刚长出来的小龙只有发丝一般细小，肉眼几乎不能看到。

　　但是他抬起头来，吧嗒吧嗒，连吞两口就把这道新进来的纯白气体吸收完了。

　　连渣都不剩，连渣都没有留给杨真一下。

　　“草”杨真马上惊觉到了，不是小龙胃口变大了，是炎帝玉玺里的纯白气体少了。

　　被他一个多月的连续修练，不停的吸收，这炎帝玉玺里的纯白气体越来越稀，越来越少。

　　原来不是无穷无尽的？

　　杨真大失所望。

　　一直以来，他以为只要躲在其中修练，就有无穷无尽的纯白气体可以吸收，练化，然后增强实力。

　　没想到，这种宝物竟然有限。

　　杨真连忙停下。

　　刷，神念沟通，覆盖到炎帝玉玺的每一处。

　　不好，他惊恐的发现，炎帝玉玺里，竟然出现一股衰弱的气息，天空变的昏暗，大地变的无光，就算外表的裂隙也似乎变大了一丝。

　　什么情况，是不是炎帝玉玺的精华被我吸收了，损害了这件法宝？

　　杨真一直想加快提升实力，没想到会损害到炎帝玉玺的本体。

　　看来，这神秘的气体与炎帝玉玺生生相息，我吸收了气体，化为功力，却损害到炎帝玉玺的本体，这是杀鸡取卵的错事。

　　玄气固然重要，但是可以靠修练来取得，而高级的法宝可遇不可求。

　　杨真现在都不知道这炎帝玉玺是什么品级，什么法宝，一旦探索到他的秘密，价值肯定比现在得到玄气还要重要。

　　看来，以后我不能再吸收这里的纯白气体了。

　　杨真打定注意后，神念扫了下，小跟班还在呼呼大睡，没有醒过来，小跟班的不远处，还有一个人在。

　　他伸手凌空一抓。

　　“过来。”

　　“嗖”远处一条身影飞到杨真身边。

　　“不要杀我，不要杀我，我可是什么也没做，还帮你夺了天宝楼这么多宝物。”何楚儿缩成一团，惊恐无比。

　　他在炎帝玉玺里，已经看到杨真在外面，用天宝楼的法宝，自爆杀人，击杀数十名天帝门的同门，被杨真的凶残，深深震撼。

　　“你神念不要抵抗，让我看看你现在有多少道玄气。”杨真不动声色，吩咐一句。

　　何楚儿连连点头，觉的有点奇怪，因为之前杨真曾经看过他有多少道玄气。

　　杨真神念一扫，何楚儿的玄气只增加了几百道。

　　他被杨真关在这里，杨真给他留下玄气丹，其他的东西都没收了，他每天修练就是用玄气丹，进步缓慢。

　　嗯，看来何楚儿在这里，并不能吸收那种纯白气体用来修练，可能只有我这法宝的主人才可以。

　　“外面是大商皇朝，属于黑暗魔门的地盘，如何回无暇剑派。”杨真是个玄门白痴，出来之后，四处不识，只能问她。

　　“我知道，传送阵过来就是大商皇朝的中州城，中州与长平州相连，一个是黑暗魔门边陲，一个是天帝门最大的交易场所，中州城和长平一样，也有大量的传送阵，你可以直接从黑暗魔门回到无暇剑派的地盘。”

　　“哦。”杨真眼睛一亮。

　　“不过，换句话说，天帝门也可以从长平州传送过来，你虽然毁了传送阵，但修建传送阵不需要多少时间，如果我没猜错，天帝门已经有大量的弟子巧装打扮，过来找你。”

　　“苏竞都不是我的对手，还有人敢过来找我？”杨真有点洋洋得意。

　　何楚儿苦笑：“你现在身价是什么？一件下品灵器，你知道天帝门有多少凝神高手吗？”

　　“你知道有多少凝神没有灵器吗？”

　　“——”杨真顿时呆了下，我晕，合着以后，我要应付源源不断的凝神高手？

　　这他吗得赶紧躲回无暇剑派才好啊。

　　“还有，你现在杀了这么多天帝门的人，肯定天下玄门都知道了这件大事，加上天帝门的重，你一出去，可能连黑暗魔门都会有人对付你。”

　　“黑暗魔门和天帝门不是死对头。”

　　“财帛动人心，天宝楼为你出一件下品灵器，和一亿玄气丹的价格，就算天帝门的死对头，也有人会动心的。”

　　“财帛动人心啊。”杨真点点头，对这句话深以为然，别说自己身上有这么多财宝，就算天宝楼出的悬赏，足以让人疯狂，如果天帝门以门派的名义再出悬赏，那真的是天下震动了。

　　“你现在运气还不错，来到黑暗魔门的中州城。”何楚儿真心帮杨真出谋划策，因为他知道，如果杨真要死，肯定死之前要杀死自己。

　　所以他不想杨真死。

　　“黑暗魔门据说是远古神魔黑暗魔王留在人间的一脉，擅长黑暗系的神魔，偷袭杀人，变化易容，下毒跟踪，各种阴狠的手段是他们最擅长的。”

　　“中州在黑暗魔门的边陲，东接太一教，西有黑暗海域，那黑暗海域，是天帝大陆最大最神秘的海域，据说无穷无尽，比天下上千皇朝加起来还要巨大，就算通灵高手，也没有探索索过其中的尽头。”

　　“黑暗海域里聚集了无数散修，和小门派，都是天下六大玄门以外的小玄门，其中有十个门派，被称为‘海外十宗’，这海外十宗，比起天下六大玄门自然差了许多，不过在黑暗海域，各占一方，各自称霸，就算六大玄门的人，也不敢轻易深入其中。”

　　“你在这里有两条路，一是用黑暗魔门在中州城的传送阵回无暇剑派，如果传送阵被人看守或破坏，就去黑暗海域，那里鱼龙混杂，散修无数，所有海外十宗，都有通向无暇剑派地盘的传送阵。”

　　“如果两条路都行不通，你还可以住在黑暗海域，占个小岛，自称大王，以你的天质，又拥有灵器，将来开宗立派，成立海外第十一宗都可以，到时，你也是宗主，地位与天帝门主平起平坐，再不济，以你养气期的实力，加入海外十宗任何一宗都有一席之地。”

　　何楚儿原本一脸惊恐，说到后面好像有点不怕杨真，竟然有点眉飞色舞，大吹特吹，诱惑杨真脱离无暇剑派。

　　她心存诱惑，说话的神态和举止就有点不对劲。

　　等到发现杨真眼光不同的时候，何楚儿猛的脸色一红。

　　“哼，你是想诱惑我脱离无暇剑派，还是想诱惑我上你？”杨真一声狞笑，伸手一搂。

　　“咛”何楚儿称势软绵绵的倒入杨真的怀中。


第120章 姐夫

　　黑暗海域，位于天帝大陆的极西之处。

　　古书上说，谁能走到黑暗海域的尽头，就等于走到天帝大陆的尽头。

　　但是黑暗海域无穷无尽，深不可测，和地底一样，不但有丰富的宝藏，还有各种强大的妖兽，即是玄士们寻宝的乐园，也是天帝大陆最危险的地方之一。

　　自有天帝大陆以来，没有谁听说能走遍整个黑暗海域，无数年来，有很多通灵高手尝试深入黑暗海域，但是能活着回来的，屈指可数。

　　传说，在黑暗海域的深处，盘居着超越通灵的恐怖妖兽，就算是天下六大玄门，都不敢轻易闯入他们的领地。

　　正是因为这个传说，还有黑暗海域中无穷的宝藏，资源，很多进不了六大玄门的散修，甚至是从六大玄门里叛逃出来的人聚集到黑暗海域。

　　曾经在这里，没有任何规则和道理可言，谁的拳头大谁就有道理，杀人越货，更是家常便饭。

　　经过数万年的发展，有些强大的散修，还有化成人形的妖兽，纷纷创立了新的门派，他们大部份敌视六大玄门，自称海外宗门，发展到现在，形成规模，拥有弟子上万的，被称为海外十宗。

　　至于规模较小的门派更是数不胜数，有的地方，一个人就自立一个门派，有的人圈一块岛就成立一个玄门，弄的整个黑暗海域，玄门无数，宗门林立，比世俗皇朝加起来还多。

　　不过海外十宗的建立对后来海外次序也起到了积极的作用，现在，有十大宗门的压制，黑暗海域的大部份地方都建立了稳定的次序。

　　杀人越货的事情，只有在海面上或无人的地方才会出现，大庭广众之下，已经很少有人敢这么做了。

　　杨真到达黑暗海域之后，第一件事就来到黑暗岛。

　　黑暗岛离陆地不到十里，是整个黑暗海域离陆地最近的岛屿，六大玄门要去海外，海外的玄士要进陆地，必须全部到黑暗岛走一趟。

　　因为这里有通向海外的传送阵，还有海外的地图坐标可以买，没有地图坐标，没有几万年来前人的经验，就算通灵高手进入黑暗海域，也会迷失在其中。

　　来到岛上，就好像来到另一个交易场所，到处都是人影和商铺。

　　不过这里很少建筑，许多摊子就摆在地上，有点像杨真当初在青衣峡谷外遇到的简易摊铺。

　　“千年乌水蛇，黑暗海域的妖兽，只换一粒玄骨丹。”

　　“万年火珊瑚，炼制上品宝器的好材料，只有一百万下品玄气丹。”

　　“下品宝器青光剑，六十万下品玄气丹，要的速度，只卖一个时刻。”

　　“今年最新的海图坐标，传送阵点都有记载，要去海外十宗的速度啦，只有三个了。”

　　“六大玄门的位置，想去六大玄门的看过来，这里有坐标地图，欲购从速。”

　　“天帝门的神力丹，品质纯正，助你成就玄士，有需的人散修吗？只卖一千玄气丹，只卖价一千啊。”

　　杨真走在岛上，逛了一圈就有点目瞪口呆，因为这里的东西太偏宜了。

　　确切的说，是六大玄门的东西在这里很贵，而海外十宗的材料却很偏宜。

　　同样的一条千年乌水蛇，在无暇剑派，最少卖二百万下品玄气丹，可在这里，只能换一粒玄骨丹。

　　一枚玄骨丹，在无暇剑派也就一百万左右，谈谈价的话，估计七八十万可以拿下来。

　　难怪大家都说黑暗海域丰产丰富，资源无数，盛产各种天材地宝，所以只要材料都卖不出什么价钱。

　　相反，六大玄门的玄气丹，神力丹，玄骨丹，玄神丹，还有各种宝器很受欢迎。

　　因为海外十宗毕竟与六大玄门有诸多差距，这些宗门，别说通灵，能有一个内丹高手就算是一方巨头，很多宗门连内丹高手都没有，所以何楚儿说，杨真这样的养气加入海外十宗，都能得到重视。

　　而玄气丹，玄骨丹等，全部都只有内丹境以上才能批量制造，对于一个有上万人以上的门派来说，只有几个内丹的话，连弟子们需要的玄气丹都供应不起。

　　这时，他们的材料，资源就起到作用，用无数的材料来到这里和六大玄门的人交换丹药，使得整个海域的材料都价格低廉。

　　当然，受好处最多的就是黑暗魔门，因为他们离这里最近。

　　难怪外面传言，论天下第一玄门为天帝门，论天下第一富的，就是黑暗魔门。

　　杨真转了一圈，看了个大概，岛人固定的大概有近万人，匆匆来去的络绎，一天的流量估计有数十万人。

　　大多数都是来交易的，少数是结伴到海外探险寻宝的，竟然也有凡人在这里，一部份是岛上的原居民，一部份是想入玄门的凡人，不过凡人还是很少，非常稀奇。

　　这些玄士里，有八成是海外的玄士，只两成像是六大玄门的人，而这两成里，黑暗魔门的又占了八成。

　　但所有人里，只有黑暗魔门和天帝门的人比较好认，一个身上阴气深重，一个身穿天帝门统一的制服。

　　其他玄士很难从外表看出是海外还是六大玄门。

　　这样的话，杨真就不怕别人认出是他了。

　　这里近万人，大多数是炼骨和养气，他这样一个养气初期在这里，并不是很显眼。

　　他转了一会，买一张海图，又买了一张天帝大陆陆地六大玄门的地图。

　　自从出来，他分不清东南西北，现在买了两张地图在手，终于可以找准方向。

　　然后又在岛上逛了逛，买了一些偏宜的金属，打算等小跟班醒后，可以喂他。

　　他一边逛，一边盘算着。

　　现在给他的有两条路，一是到海外十宗去。

　　只有海外十宗有传向无暇剑派的传送阵，中州城的传送阵已经被关闭了，看来黑暗魔门也在找他。

　　另一条路是在海外呆一会，历练探险，争取突破。

　　他的玄气，晋升养气中期已经足够，现在就差一个机缘，也许一次战斗，一个机缘就能让他晋升中期。

　　到底是现在回无暇剑派还是呆一会？

　　杨真想想，现在回去，如果孟洪荒不保自己，叶氏一系向自己发力，一个叶玄衣自己就抵挡不住，还是要提升自己的实力才能回去。

　　如果能在海外晋升到凝神，回到门派，肯定能让叶玄衣震惊一下。

　　正在盘算之时，边上突然听到有个很好听的声音在叫卖。

　　“藏宝图啊，上古藏宝图，隐藏天材地宝无数，家传珍宝，忍痛拍卖。”

　　转头过头一看，一个皮肤微黑的少女，扎着一个很可爱的马尾辩子，手里拿着一圈东西挥手叫卖。

　　这少女衣服古怪，上身是紧身黑衣，贴身紧靠，勾勒出她完美的曲线，下面大，腿根部以下竟然全部赤裸，脚上连鞋子都没有，光着一双很看的脚丫，迈步在灼热的岩石上面。

　　这是典型的海外装束，海外天气闷热，有些爱美的宗门女子都光着双腿。

　　这在土生土长的杨真眼里，简直是不可思异的事情。

　　他的家乡大周王族，女子们一定要重礼义廉耻，别说露一条腿，就算露一只脚指头在外面，都要被人口诛笔伐，浸到猪笼。

　　“这海外的民风果然与众不同。”杨真看目呆口瞪，大概是第一次看到这么光明正大的美腿，情不自禁盯着那小黑妞的腿上多看了几眼。

　　“哼。”那小黑妞似乎注意到杨真的眼光，转过头对着杨真瞪了一眼。

　　杨真这下看清楚了，虽然她皮肤有点微黑，但是容貌清俗，美艳秀丽，与大周的女子相比，的确另有一番风情。

　　其实这样的女子，在海外到处可见，进入十大宗门，更是比比皆是，杨真今天第一天看到，自然觉的新鲜。

　　“纳兰菲雪，你又拿东西出招摇撞骗了，快点滚开，别挡在我的铺前，影响我的生意。”边上一个大汉一边笑骂，一边肆无忌惮的打量那少女的美腿，眼中露出一色贪婪之色。

　　不过他话音刚落，“嗖”远处一棵石子飞了过来，目标正是他的脑袋。

　　那大汉反应飞快，伸手一捉，叭，捏住那石子。

　　竟然是个神力后期的玄士。

　　只见他立刻跳了起来：“纳兰不，你个小王八蛋，还敢砸我。”

　　他扔掉石子，怒不可遏，朝着杨真就扑了过来。

　　杨真莫名其妙，回头一看。

　　就见一个大概九岁左右的小男孩，躲在自己身后。

　　小男孩目清目秀，一双眼睛又大又圆，而且灵活之极，看到那大汉扑来，他不但没有害怕，反而一把抓住杨真的衣服：“姐夫，帮我打他。”

　　说罢指了下那大汉，然后飞快一个转身，跑进人群之中。

　　“姐夫？”杨真莫名其妙。

　　对面的纳兰菲雪脸色一红。

　　“哟，原来找了野男人。”大汉听到，嗖，一步跳到杨真面前，不由分说，一掌拍来。

　　尼吗，杨真嘴角一抽，我不就是看了你姐姐的大腿几下，你个小王八蛋竟然陷害我？这么小就学会借刀杀人了？长大还得了？

　　原来这个叫纳兰不的小男孩，是这少女的弟弟，估计是他看到自己色迷迷的盯着少女的大腿，所以故意陷害自己。

　　杨真因为低调，收敛了气息，大汉才神力后期，神念根本扫不出杨真的境界，还以为杨真是个普通男子，想也没想，扑过来就是一掌。

　　“滚开。”杨真看着他一掌拍过来，脸色微沉，动也没动，只是嘴里轻骂了他一句。

　　砰，大汉一掌打在杨真身上，也没觉的杨真有反击，但杨真突然肌肉一抖，轰，一股力量从杨真的肌肉里崩发出来。

　　“啊——”大汉的手掌像是折断般的剧痛。

　　噔噔噔，连退数步，又惊又惧。

　　“养气高手。”大汉的脸都绿了，杨真这养气在他眼里可不得了，站在原地动都不动，就能凭肌肉的力量震伤了他。

　　这不但是养气，还是养气中的高手，肯定是六大玄门的人，海外十宗很有少这么强的养气。

　　大汉一招之间，看出杨真的来厉。


第121章 我的夫人

　　“对不起，对不起前辈。”大汉差点就当场跪下，一口一个前辈，脸色绿的发紫。

　　在无暇剑派，神力期叫养气期都是师兄，可是在海外就不一样。

　　这里的海外十宗，也不是个个都有内丹高手，晋升养气就能开宗立派，一个养气，都是高手中的高手。

　　所以大汉一口一个前辈，当场吓的半死，尤其海外蛮之地，很不讲理，遇到脾气不好的，被当场打死都有可能。

　　“滚。”杨真不理他，一个踏步，往那少女纳兰菲雪而去，心中忽然生出调戏她一番的心思。

　　“该死。”少女纳兰菲雪看到，还以为流氓追上门了，吓的花容失色，猛的转身就想跑。

　　不然刚转过头，就感觉到前面人影一闪，有人已经到了她身后，她连躲闪都来不及，砰，一头撞在另一个男子的怀抱中。

　　迎面一股男人的气息，带着一股女人的体香，两种味道熏的她头昏眼花，她又羞又怒，后退一步，伸手想推开此人。

　　却见有人伸手一抓，叭，纳兰菲雪的手被他抓住。

　　杨真也在后面呆呆的看着。

　　纳兰菲雪转身想逃，撞到了另一个男人怀抱。

　　那男人衣服更古怪，上身赤，露，下身围着一块兽皮，身边一左一右站着两位身材玲珑的美女。

　　看到那两个美女，杨真就觉的自己没白来一次海外。

　　纳兰菲雪和那两女的一比，简直就算保守的了。

　　两女穿的不是衣服，就像世俗的抹胸，但是比抹胸又长一点，双肩都露在外面，如果一弯腰更是不得了。

　　“嘶”杨真咽了口口水，目光转到那两个美女身上。

　　“菲雪妹子，跑这么快干什么，你看你，撞到我的心上，我的心好痛啊。”那男子皮肤雪白，像个女人，说话柔声娇语，听的杨真鸡皮疙瘩都跳了一地，偏偏还要做出用手摸胸的动作，配上他一身兽皮，要多恶心就多恶心。

　　“放手啊，雷强。”纳兰菲雪猛的甩手，连甩数下，才好不容易甩掉，后退两步，脸色通红。

　　“姐姐。”那小男孩不知从哪钻了出来，站到纳兰菲雪的身边，抓着姐姐的衣服，他一会瞪着那男子，一会转过来瞪几下杨真，看出来，他很勇敢，他要保护他的姐姐。

　　“小不，我们走。”纳兰菲雪转身要走。

　　“嗖”人影一闪，那叫雷强的速度就像鬼魅，杨真眼皮一眨，他就拦在纳兰菲雪的身前。

　　炼骨后期，杨真立刻就看出雷强的虚实。

　　他本来打算去调戏一下纳兰菲雪的，不过一看她有麻烦，倒也觉的有趣。

　　“菲雪，纳兰不也不小了，你再不给吃神力丹，他什么时候才能晋升神力，成就玄士。”雷强拦着纳兰菲雪，笑道：“这娃儿可是很有天资的人，你不为你自己着急，也要为他着想，耽误了他，你对的起你爸爸妈妈吗？”

　　“我那也不去，我就陪着我姐姐。”纳兰不挡在姐姐身前，小小的脸上，一脸的决然。

　　“猫哭耗子假慈善悲。”纳兰菲雪冷然道：“你要有这个心，借一粒神力丹给我就是，何必在这假腥腥的。”

　　“菲雪，你这样说就不对了，我们雷火宗，上下近万人，每年排队要吃神力丹的还有数千人，我就算身为少宗主，无缘无故也没资格乱给神力丹的。”

　　“哼。”纳兰菲雪冷哼一声，绕道想走。

　　雷强身影一闪，又拦住她。

　　“嘻嘻，但是你要是嫁给我就不一样，你是我雷强的女人，纳兰不是我的小舅子，再多的神力丹我都可以供应的。”

　　“你看看，纳兰不，这么年轻有天质，你忍心看他这样下去吗？你是不是该为自己找个归宿，让他也进入玄门？成就玄士，这样你好，他也好。”

　　纳兰菲雪沉默了一下，回头看看自己的弟弟，眼中闪过一丝惜爱之色。

　　“好，你把身边所有女人都赶走，明媒正娶，我就嫁你。”

　　“姐姐，不要，他就是个大色鬼。”纳兰不当然不肯，拉着姐姐的衣服叫道。

　　“这——”雷强每次找纳兰菲雪都是这句话，顿时有点郁闷：“男人三妻四妾，这是很正常的。”

　　“想也别想。”纳兰菲雪冷笑：“我纳兰菲雪的男人，只能有我一个女人，我也会对我的男人，钟爱一生，永不背叛。”

　　“不知好歹。”雷强边上一个女子大怒：“不是少宗主护你，你能在黑暗岛存活下去。”

　　说罢走上来，就要打她。

　　“住手。”雷强拦住那女的，他那里舍得打纳兰菲雪。

　　“少宗主，这种女人到底有什么好，你和她废话什么，抓回去，按在床上，少宗主一进去，她尝到滋味，自然就老老实实，说不定以后，哭着跪着的来求你。”另一个女的说的更是露骨，四周许多听到这里的吵闹，都聚集在这里，听出这句话的意思后，哄然笑成一片。

　　“下流。”纳兰菲雪羞红了脸，怒骂，她年轻也不小了，自然听出这话中的意思。

　　“你们不懂，你们不懂。”雷强摇头，满脸痴情，心中想道。“我一定要她心甘情愿，像你们这样投怀送抱的，一点没有意思。”

　　合着他玩多了投怀送抱的人，想改改口味，凭真情打动纳兰菲雪，这才是一个男人泡妞的最大成就感。

　　“即然雷少宗主讲情讲义，那我雷虎就做个流氓吧，哈哈哈。”大笑声中，围观的人群一分为二，三名炼骨，众星拱月，围着一个养气初期的青年男子来到现场。

　　“雷虎。”雷强脸色一变，有点不好看。

　　“堂弟少宗主，我记的昨天伯父还和你说的，少近女色，多加修练，早日晋升养气，才是玄士的正道啊。”

　　这个雷虎，也是雷火宗的人，还是雷强的堂兄，本来他天资比雷强还高，早早晋升养气，应该立他为少宗主的。

　　但是海外不比六大玄门，除了天资，有的宗门还是和皇朝一样世袭，讲血脉和顺序，雷强虽然天质不如他，但是血脉够纯，是上任宗主的儿子。

　　炼骨的雷强，硬是做了少宗主。

　　所以雷虎对他很不服。

　　“我们走。”纳兰菲雪一看雷虎也来了，大惊失色，想也不想拉了纳兰不转身就走。

　　“站住。”嗖，身影一闪，雷虎身边两个炼骨挡住纳兰菲雪。

　　“我们雷虎少爷，打算娶第十房小妾，纳兰菲雪，你走运了，跟我们回去吧。”

　　那人说完，不待她有反应，伸手如电，抓向纳兰菲雪的双肩。

　　“滚”纳兰菲雪肩膀一缩，原地一个转身，叭，一脚踢了过去。

　　看不出来，她竟然也是一个神力中期的玄士。

　　不过她这神力中期，和炼骨玄士差的太多。

　　那人嘻嘻笑着，反手一抓，叭，抓到纳兰菲雪赤，露的脚上。

　　“吼！”纳兰菲雪又羞又怒，娇柔的身体像鱼一样弹了起来，奋力一挣扎，叭，甩掉了抓她脚下手，连退数步，气的脸色通红。

　　“好滑。”那人闻了下手，露出一脸的淫笑。

　　顿时，边上雷强气的脖子都红了。

　　雷虎这那里是娶小妾，娶小妾手下敢这么说，摆明是削他面子。

　　“雷虎，够了，别太过份了。”雷强怒道。

　　“干什么？纳兰菲雪未嫁之身，大家都有权娶她，少宗主，人家又不肯嫁给你，你还不准我娶她？”雷虎一句话把雷强喷的哑口无言。

　　“你们滚开，都不是好人，都欺负我姐姐。”纳兰不冲上来，挡在姐姐的身前，小小的年纪，握着拳头，脸上露出狰狞的愤怒。

　　“玄门的世界就是这样，纳兰菲雪啊，别卖你的藏宝图了，嫁个男人，好好过日子吧。”刚刚想打杨真的大汉，在边上苦口婆心的劝道。

　　“你不为你着想，也要为小不着想啊，小不还小啊。”人群中很多人都认识这姐弟。

　　“菲雪，只要你肯嫁给我，我保证以后没有人敢欺负你。”雷强瞪着雷虎。

　　“纳兰菲雪，谁是龙，谁是蛇，你看的清楚，嫁给废物，将来后悔都不及，还是跟我走吧。”雷虎大笑，笑声中猛的往前一步，一下子出现在纳兰菲雪的身前。

　　五指一伸，当着所有人的面，就要把纳兰菲雪抓到怀中。

　　“雷虎。”雷强又惊又怒，偏偏知道自己不是雷虎的对手，站在原地，怒目而视。

　　他也没办法，若纳兰菲雪是他女人，他可以用少宗主的身份保护自己的女人，现在没有关系，也只能眼睁睁看着雷虎强来。

　　雷虎养气初期，在海外已经算是雄霸一方的巨头，有的养气初期更能开宗立派。

　　伸手一拍，纳兰菲雪毫无反抗的力量。

　　“咛”纳兰菲雪身体一软，倒向雷虎的怀里。

　　“哈哈哈。”雷虎拦腰抱起，当着众多人的面就要大步离去。

　　这不就是强抢民女吗，杨真看在眼里，震惊海外的野蛮，而前面的绔纨子弟雷强和他一比，简直就是个大好人。

　　难怪六大玄门视这里为蛮荒之地，这里的人真是什么事都做的出。

　　“放手，放开我姐姐。”少年纳兰不这时一个前扑，扑在地上抱住雷虎的大腿。

　　“小杂种，快滚开，不然踢死你。”雷虎转过头，对着纳兰不怒吼。

　　“小不，快走。”纳兰菲雪无力反抗，又惊又惧，绝望中伸手一甩，把那藏宝图扔到地上，眼中全是泪水，对着纳兰不叫喊道：“你卖了宝图，进入玄门。”

　　“放手。”雷虎一脚踩在地上的藏宝图上，再次厉喝。

　　“不放，放了我姐姐。”少年纳兰不情急之下突然转头，对着某人又叫了一句：“姐夫，救命啊。”

　　“——”杨真嘴角一抽，你吗，陷害我一次还不够？

　　刷，场上诸多人的目光看向杨真。

　　杨真其实很想低调的，他到黑暗海域是为了跑路，可不是来扬威的。

　　不过说实话，看到小小的纳兰不抱着一个养气高手的大腿，宁死不肯放开，他也为这对姐弟所打动。

　　“咳咳。”众目睽睽下，杨真轻咳一声，往前一步：“这位师兄，能不能麻烦把我的夫人放下来？”

　　“——”四周顿时安静下来。


第122章 惊天一拳

　　“夫人？”很多黑暗岛的人古怪的看着杨真。

　　雷虎也愣在那里。

　　下一刻，雷虎身边两个炼骨立刻跳出来：“小子，你那里冒出来的，简直不知死活。”

　　“眼瞎了，你知不知道这里是黑暗岛，是我们雷火宗的地盘？”

　　“黑暗魔门和天帝门的人到了这里，也要老老实实，你他吗找死是不是？”

　　他们不是吹牛，就算天帝门的人在这里，也不敢随意放肆。

　　毕竟这里，通常只有养气和凝神会来，内丹以上的高手很少外出，而雷火宗也有凝神和内丹高手。

　　天帝门敢到无暇剑派的地盘上嚣张，是因为打不过也可以秋后算账，回头找回场子。

　　但是在海外嚣张，被人杀死，也不知道是那个宗门干的，就算想报仇，也找不到债主。

　　这里宗门无数，卧虎藏龙，凝神以下的玄士来了，最好低调做人。

　　杨真也想低调呢，可纳兰不拼命拉他下水。

　　这时看到杨真开口，纳兰不大喜，好像抓到一根求命的稻草，连忙松手，一溜烟跑到杨真身边：“姐夫，快，打死那雷虎那小狗，打死他。”

　　“嘶”雷虎顿时气的七窍生烟。

　　堂堂养气高手，在海外随时能独霸一方的巨头，竟然被一个小男孩子当众骂小狗。

　　“找死。”雷虎气疯了，一把扔掉纳兰菲雪，手指微抬，轰，天空一声雷响，雷火如电，一道火芒从天而落，砸向纳兰不的小脑袋。

　　纳兰不与杨真是站在一起的，这道火芒从天而落，直接把杨真也砸在里面。

　　杨真抬头一看，雷虎的眼睛中一掠杀机闪过，很明显，他是打算把杨真当场格杀。

　　一言不合，拔刀杀人？

　　杨真不过说了一句夫人，雷虎就要杀杨真，这就是海外野蛮的地方。

　　杨真在无暇剑派给人的印象是凶残，但是到这里来和他们一比，简直就成了好孩子，乖宝宝。

　　“哼”杨真心中不满，一声冷哼，看着从头而来的神通，猛的伸手。

　　“鲸吞天下”

　　大手演化出一条鲸鱼的脑袋，迎风一闪，扶摇上天，吧嗒一口把那道火芒吞了进去。

　　雷虎百步杀人的神通，倾刻消失不见。

　　“该死。”雷虎脸色顿时大变：“你敢挡我？”

　　‘我’字还没出口，嗖，雷虎肩膀一晃，双拳如雷，整个身体就像崩发的天雷，砰，砰，砰，对着杨真连轰三拳。

　　“雷火神拳，震动九天。”

　　雷虎愤然出手，玄气外放，神通杀敌，顿时全场就像炸了锅似的，旁观的人纷纷后撒，眨眼之间把中间空出一大片地方。

　　“这是什么意思？”杨真都没感觉到他的拳劲，见四周的人像遇到鬼一样散开，还有点有莫名其妙。

　　“小不——”纳兰菲雪惊恐的向纳兰不尖叫，同时看了一眼天上。

　　杨真余光一扫。

　　“轰隆”头顶突然乌云密布，雷声轰鸣。

　　方园十丈之内出现一大片雷鸣之声，似乎要有无数天雷从天而落。

　　“岂有此理”杨真身边可是还有纳兰不的。

　　雷虎这门神通，有范围的杀伤力，不但连杨真，包括纳兰不都笼罩进去。

　　纳兰不可是一介凡人，一个小孩。

　　雷虎这么做，就是为了分散杨真的精力。

　　杨真不能退让，只能硬挡。

　　除非他不管纳兰不的死活，但是他要管纳兰不，必然就会分心，实力也会大打折扣。

　　要说雷虎这招，真的是阴险无比。

　　没等杨真做出决断，轰隆，天空一声巨震，风云变化，岛屿震颤，哧哧，闪电，雷鸣，夹着无数雷火从天而落，覆盖方园十几丈。

　　这门神通，演化出大自然的雷电变化，气势惊人，也难怪雷火宗能挤身海外十宗之一。

　　如果只有杨真一个人，杨真轻轻一步，就避开了这招。

　　但是他身边还有纳兰不。

　　他低头一看，纳兰不正在看着他。

　　小男孩眼神坚定，紧咬嘴唇，竟然没有一丝害怕和胆怯。

　　“好。”杨真大加赞赏，自然不会自己独自躲去，而且他对这神通，并不感冒，天帝门的大神通术，不知比雷火宗强大多少。

　　只见他原地猛一跺脚，又使了一招。

　　“风雨无阻”

　　杨真的身形在刹那间放大了不止一倍，高大的身影如同山岳拔地而起。

　　“哇吼！”接着就是一声狂吼，震动九天。

　　在围观众人的眼中，此时的杨真，就像一条上古巨鲸从海中一跃而起，迎风化龙，那巨大的身躯顶天而立，不惧风雷。

　　“砰”他连人带拳，狠狠的打在半空。

　　空间都好像被他的拳劲所撕裂，乌云分散，雷电悲鸣，无数雷火在杨真的拳头中化成飞烟。

　　“嘶啦！”十几丈气势如虹的风雷闪电，就像被人用擎天之手当空撕裂，瞬息消散。

　　这是神通破神通。

　　杨真用四海王拳，打破了雷虎的雷火神拳。

　　四周震撼，雷虎惊怒。

　　“身为养气，欺负弱小，你真该死。”杨真一拳打破他的神通，脚还没有着地，嗖，身影化成妖鲸，直接扑向雷虎。

　　以他现在的玄气，几乎十倍于雷虎，不动则已，一动起来，就好像巨鲸在海里席卷起惊涛骇浪，轰的一下，淹盖过去，那气势简直能把整个黑暗岛当场淹没。

　　“我草。”对面的雷虎马上感觉到了力量。

　　杨真人还没到，身体带起的劲风已经像惊涛骇浪扑到他面前，哧哧，劲风扑面，刮的不是痛，而是像一把把钢刀，在他脸上划出条条血痕，甚至雷虎有一种错觉，这劲风可以把他的身体撕成碎片。

　　“这是什么力量？”雷虎几乎吓出尿来。

　　拳头没到，拳风就像刀芒，能在他脸上刮出伤痕，能把他身体撕裂，这要让杨真打到，岂不是粉身碎骨，化成肉泥。

　　“小畜牲。”雷虎吓归吓，但是也很凶悍，海外蛮荒，就是凶徒最多，要不然他不会连同门少宗主都敢欺压。

　　眼看杨真一拳打到他面前，他的脸上都被拳风刮出血来，但是他不避不让，猛的张口一吐。

　　“刷”一道血红的精芒从他嘴里刺杀出来。

　　刚离开他嘴巴，轰的一声化成一座石山，像一座高大雄伟，苍芒有力的巨石大山。

　　他祭出了上品宝器：‘雷霆印’。

　　这件法宝是雷火宗五大宝器之一，是内丹高手采用虚空的雷霆之力，加上海底千年精金石练化而成，祭杀出来，力有千万斤，就算是一座山也要被砸成粉碎。

　　这是力量型宝器的巅峰之作，在海外十宗都很有名。

　　这件法宝祭出来，声势惊人，力量惊天，砰，砰，把杨真的拳风层层击碎，而且还在继续越变越大，砸到杨真头顶身前时，已经变成几十丈的小山。

　　“嘶”围观众人再退，现在就算凝神高手也不敢硬接，谁被这山砸到，绝对是粉身碎骨，化成肉泥。

　　所有人都以为，杨真这次一定要避了。

　　就算不管纳兰不，也要逃之夭夭，避为上策了，没有人敢空手硬接这种力量型的宝器，除非杨真也有同样的宝器。

　　但是。

　　“哇吼！”杨真再次纵声厉吼，体内气血翻腾，九条神龙咆哮苍天，好像在迎合杨真的战意。

　　神龙们都在震动，一股股纯白的气息从神龙身上传递出来，漫延到杨真的全身，化成一股股强横的力量。

　　“叭叭叭”杨真感觉到自己的肌肉都在颤抖，似乎力量太过强大，却无处发挥，所以肌肉们颤动不止，挥发多余的能量。

　　“纵横四海，王拳天下。”

　　杨真也是不避不让，迎头一拳，就像一头鲸妖狠狠的撞在他的雷霆印上。

　　“轰”四周惊天动地的爆炸。

　　一股气浪席卷八方。

　　砰，砰，砰，大地粉碎，无数碎石化成石雨，打的四周人群纷纷避让。

　　“崩”空中一声脆响，那惊天气势，碾压八方的‘雷霆印’在众目睽睽下，被杨真一拳打的化成一道流星飞了出去，不知飞到什么地方。

　　“我晕”周围无数人看的要晕倒当场。

　　“我草。”看到这幕的雷虎更是肝胆俱裂，脚下一股寒气冲到头顶，整个心脏都在刹那间停止跳动。

　　这是什么神通？

　　这是什么拳头？

　　这简直是惊天一拳。

　　肉体之拳，打飞了他纵横海外的上品宝器？

　　这可是上品宝器啊？

　　要知道就算是凝神高手过来，也不敢空手击他的宝器。

　　厉长风在这里，能接杨真的剑，也不敢接他的雷霆印。

　　杨真的剑，讲的是速度，刺杀力，厉长风只要速度超过杨真，玄气超过杨真，可以用双指夹住他的剑。

　　但雷虎的雷霆印就是赤露露的力量，强横无比的力量，惊天的力量。

　　厉长风都不能硬接，厉长风要敢用双手去接，手腕都要碾成粉碎。

　　可是杨真却一拳打飞了他的宝器，打破了他的力量。

　　靠的是什么？靠的就是杨真自己的肉身也达到了上品宝器。

　　其实雷虎知道的话，就不会这么震惊。

　　可是他不知道，这下真的被杨真吓到了。

　　他已经吓的呆若木鸡。

　　而杨真却没有停留，你也祭出宝器，我打死你。

　　呼，拳头打飞雷霆印后，接着就打到雷虎的胸前。

　　这拳若打个正着，雷虎绝对横死当场，杨真此时也起了杀心。

　　“四海王拳？手下留人。”

　　人群中突然有人叫出杨真的神通。

　　这个叫声，直接救了雷虎一命。

　　本来以杨真的性格，雷虎即然对他起了杀心，这一拳肯定要把他活活打死在当场。

　　但是有人突然一叫，认出杨真的神通。

　　眼看着一拳打到雷虎，杨真心神一动，拳头变掌。

　　“叭”一掌拍在雷虎的脸上。

　　“啊”雷虎一声惨叫，身子如箭倒飞出去。

　　杨真落地，伸手一抓，把地上的纳兰菲雪提了起来，嗖嗖两步，退到后面。

　　“姐姐。”“小不。”

　　两姐弟激动的抱在一起，都有一种劫后余生的狂喜。

　　“大水冲了龙王庙，原来是四海宗的人，在下雷震山，请问是四海宗的那位贤侄。”有人从人群中排开众人走到雷强的身前。

　　“妈的。”杨真心中莫名其妙，难道这门神通，是四海宗的？


第123章 藏宝图

　　“二伯，他打我脸。”雷虎从后面跳了起来，捂着通红的脸，怒目而视杨真，不过眼神中，恐惧却多过杀意。

　　他已经被杨真一拳打的生出心理阴影。

　　“闭嘴，没打死你，算是不错了，滚一边去。”雷虎的二伯身高有现在的二米多，在海外都算身材高大槐梧，境界在养气后期，满脸横肉，看起来就像个凶残之人。

　　不过他看向杨真，却是满脸笑容，一笑起来，脸上的横肉跳个不停。

　　“四海宗什么时候出了这么年轻的天才人物，在下雷火宗雷震山。”雷震山在海外也算小有名气，是雷火宗八大长老之一。

　　他看杨真满脸迷茫，已经是第二次提醒杨真自己的名字。

　　“哦，原来是雷师兄，在下姓杨。”杨真这时回过神来，淡淡一句师兄，叫的雷震山嘴角一抽，雷虎咬牙切齿。

　　雷震山叫杨真贤侄，杨真却叫他师兄，雷虎他们立刻辈份矮了半截。

　　“走，走，我们边上谈，这里人多。”雷震山很友善的向杨真示意。

　　杨真是跑路来的，其实不想得罪太多的人。

　　雷震山示好，他也不便发火，本来想直接走人的，但是听到四海宗，觉的和传授自己内丹的鲸妖有关系，就想问问什么情况，当下向纳兰菲雪点点头，转身跟去。

　　“姐夫。”纳兰不这时追了过来，一双眼睛，又大又亮，满脸都是崇拜，他叫住杨真，拉着杨真的衣服，看他的表情，恨不能跟着杨真一起。

　　“小不，你胡说什么，你再胡说，我不理你了。”纳兰菲雪从地上拣起所谓的藏宝图，咬着嘴唇，脸红红的看了下杨真。

　　“呵呵，杨师弟先把夫人安排好，我到这边等你。”雷震山耸耸肩，转身而去。

　　“二伯，纳兰菲雪不是这小子的夫人？”雷虎怒道。

　　“那也不是你的。”雷强冷笑。

　　“你们两闭嘴，跟我走。”

　　看着三人离去，杨真转过头，弯下腰，盯着纳兰不。

　　小家伙一点也不害怕，目不转睛盯着杨真：“姐夫你是四海宗的？我也要入四海宗，带进我进四海宗吧。”

　　“小不，你过来。”纳兰菲雪站在远处轻轻的叫。

　　她似乎有点害怕杨真，不敢靠近，但是又好像往这里走过来，进退之中难以取舍，眼神很复杂。

　　纳兰不不理她，小脸很兴奋，满脸都是期待，盯着杨真。

　　“玄门的世界，以力为尊，强者生存，为什么要做玄士？你不怕死吗？”杨真笑问小家伙。

　　“他不是玄士，一样被人欺负，生存在这个世上，要么做个强者，要么被人欺负。”纳兰菲雪满脸忧愁，听到这些话后，往前几步。

　　“我不怕死，总有一天，我会把所有欺负我的人，全部踩到脚下，我要这个世上，没有人敢欺负我。”纳兰不咬牙切齿，紧握拳头，意志坚定不移。

　　他心中在想，我叫纳兰不，将来没有人能打败我，只要给我一个机会，进入玄门，迟早我会纵横不败。

　　杨真看着他坚定的眼神，就好像看到自己面对叶玄衣发誓的坚定。

　　情不自禁，伸手一摸，拿出一个储物袋，扔到纳兰菲雪的手上。

　　“这里面有一百万玄气丹，替他买点神力丹，若是能晋升玄士，就找个玄门让他进去吧。”杨真说完，转身想走。

　　“姐夫。”小家伙还想套关系，杨真脚步一晃，瞬息甩开他数丈，他能帮的已经帮了，不想再和他们有过多的牵涉。

　　“喂。”就在杨真要消失在他们姐弟眼前的时候，纳兰菲雪叫住了杨真。

　　杨真转过头。

　　“我们纳兰家，不会白拿别人的东西。”说完纳兰菲雪一挥手，手中那副藏宝图飞了过来。

　　“这副藏宝图，是我们纳兰家传，传承万年，就当卖给你了。”

　　“前辈，小心被她骗了。”边上刚刚和杨真交过手的大汉小心提醒：“这姐弟在这里卖了好几年藏宝图了，都没卖出去。”

　　“哈哈哈。”杨真玄气丹都白送了一百万，那里在乎这个，接过藏宝图，一声朗笑，大步而去。

　　“今天你帮了我，他日我纳兰不，一定会也会帮你。”纳兰不自信的声音，虽然幼稚，但坚定不移。

　　半刻钟后。

　　黑暗岛的岸边。

　　杨真，雷震山，雷强，雷虎，还有数名雷火宗的弟子，齐齐站在一艘紫红色的船上。

　　这艘船是一件宝器，用千年黑骨龟的背壳所制，在海中航行时，速度比肩天上的飞剑。

　　要知道黑暗海域巨大无比，离开黑暗岛后，最近一个可以着陆的岛屿，都要飞上七天七夜，所以宝器海船，在黑暗海域实用很多。

　　不然的话，就算让杨真一口气飞上七天七夜，也会疲惫不堪，昏昏欲睡，如果再对海域不熟，找不到落脚点，就很讨厌。

　　他杨真还好，有灵器可以躲进去修练，别人没有灵器的，很可能活活累死。

　　“走了。”等所有人站好之后，雷震山神念一动，刷，宝船乘风破浪，像飞剑一般向前而去，并且速度越来越快，很快就消失在大海之中。

　　“坐这艘船到我们雷火宗还要五到七天，杨兄弟，你在船里休息片刻吧，若是到了，我马上通知你，我们雷火宗的传送阵，通向各大玄门都有，你想去哪都行。”

　　“不过四海宗都是妖鲸，虽然是海外十宗里的第一大宗，但是个个性格古怪，你一个人族过去，他们未必肯见你。”

　　原来杨真想借道雷火宗，前往四海宗。

　　他听雷震山说，四海宗是海外十宗里的第一大宗，人数最少，但是实力最强。

　　因为四海宗和六大玄门的万妖宗一样，以妖为主，是一个以妖鲸为主的妖兽宗门。

　　宗内包括有‘猛虎妖鲸’‘黑斑妖鲸’‘双尾妖鲸’‘翻天妖鲸’‘白骨妖鲸’等多个种族存在。

　　各族每百年轮流掌管四海宗。

　　四海王拳，就是宗主才能学习的大神通术。

　　数千年前，有一位四海宗当时的少宗主想前往六大玄门学艺，结果一去不返，再也没有回到黑暗海域。

　　这个少宗主，可能就是杨真遇到的齐哥哥祖先。

　　齐哥哥的祖先想拜师天帝门不成，后来不知什么原因，没有回来，住在天帝门附近的天河之海。

　　一转眼，已经数千年，杨真学了四海王拳，让雷震山认了出来，杨真想念齐哥哥的好处，便想去四海宗看看，有没有什么可以帮他们的。

　　“无妨，我得一位妖鲸前辈关照，理应前去看看，反正我在黑暗海域也没什么事情。”杨真觉的这雷震山有点热情过头。

　　但是他并不放在心上，看他虽然是养气后期，自己几拳就能把他打死，凉他也玩不出什么花样。

　　至于在海中，别的玄士可能害怕，他可是得到妖鲸的意志和能力，下到深海也没关系。

　　雷震山看杨真气定神闲，面对无穷的黑暗海域，一点没有畏惧之心，不由心中微动。

　　“能不能问下，杨兄弟，可是天下六大玄门的弟子？”他觉的杨真不可能是散修。

　　一个散修，没门没派，想练到养气，比登天还难。

　　黑暗岛有很多散修，练到炼骨的，就算是天才中的天才，也是一生的极限了。

　　“你看我像那派的弟子？”杨真也没说自己是那个门派的，故意反问。

　　“黑暗魔门的人都是阴阳怪气，散发着黑色的气息，肯定不是，天帝门衣服华贵，嚣张狂妄，也不像。”

　　“万妖宗是妖族为主，大觉寺僧人居多，我看杨兄弟，不是无暇剑派，就是太一教的。”

　　雷震山几下分析，几乎猜个正着。

　　“哈哈哈，那你看我到底是无暇剑派，还是太一教的？”杨真大笑道。

　　雷震山不动声色摇摇头：“我那里知道，这两个门派的玄士装扮都差不多，不过我们雷火宗有个同门，投入无暇剑派门下，他叫雷震楚，不知道杨兄弟认不认识。”

　　雷震山说话的时候，一时盯着杨真的眼神，看他的眼神秘变化。

　　谁知杨真听到雷震楚这三个字，表情很是迷芒：“真是不认识，怎么你们雷火宗的人，还投到六大玄门？”却在心中如惊涛骇浪，你吗，转了半天，来到大仇人雷震楚的老家？

　　雷震山看杨真表情变化，似乎真没听过，不由愣了下。

　　“正常的，雷震楚是我们雷氏的天才弟子，我们海外十宗，一辈子能练到内丹就基本算是极限，很多天才都会投向六大玄门，以便达到更高的境界。”

　　“雷震楚几十年前是我们雷火宗第一天才，为了追求他的理想，离开雷火宗，投入到无暇剑派，他上次回来看我们，已经是三十多年前的事了。”

　　“哎，为什么你们海外十宗，练到内丹就几乎是极限，不是说海外物产丰富，到处都是天材地宝么。”杨真不解的问。

　　雷震山长叹：“因为六大玄门历史悠久，最年轻的无暇剑派都比我们海外十宗早创数十万年。”

　　“而且他们每个宗门都有上品灵器镇压气运，天级神通纵横四方，这是我们海外十宗都没有的东西。”

　　这时，雷虎在边上不服的看了一眼杨真：“哼，给我们雷火宗一件上品灵器，不出一万年，我们也可以成为并肩六大玄门的大门大派。”。

　　“这和上品灵器有什么关系？”杨真奇怪道，这时的杨真，并不知道一件上品灵器，足以成为开宗立派的根本。

　　“你——”这下雷震山几人都看白痴一样看着杨真。

　　那表情几乎在怀疑杨真，你还是不是六大玄门的人，连上品灵器的奥妙都不知道？

　　“你看过晚上的星空吗？无数星辰，如恒河沙数，遍布在宇宙之中，而我们天帝大陆不过是茫茫宇宙中一个微不足道的小尘埃，在茫茫的宇宙里，不知有多少强大的存在，高等的大陆，数不清的鬼怪神魔，只有踏出天帝大陆，你才会明白宇宙的神奇，和玄士的伟大——”

　　此时雷震山就像一个六大玄门的高手，而杨真却像一个新入玄门的新人，聆听他的教诲，学习新的知识。

　　论门派的强横，无暇剑派自然甩开雷火宗一百条街，但是雷火宗创派也有数万年，身为门中长老，雷震山的对玄士的知识比杨真这种不学无术的不知强了多少倍。


第124章 神境

　　据古书上有说，只要突破通灵，或拥有上品灵器，就可以离开天帝大陆，寻找更高级的大陆星球或空间位面，找到更强大的玄士，学习更厉害的神通。

　　而宇宙中一些高等的大陆或空间位面，通常会有一些强大的意志在宇宙四处漂荡，这些人，都是高等大陆的顶尖高手，相当于天帝大陆通灵高手这样的存在。

　　他们可能是为了无聊，又可能是从天帝大陆这样的低级大陆晋升出去的，也可能是为了寻找什么天材地宝，所以时常会用强大的意志在宇宙中联系和天帝大陆一样的低等大陆。

　　而能和这些强大意志联系的，就是上品灵器。

　　六大玄门拥有上品灵器，就能沟通到宇宙一些强大和神秘的意志。

　　这些意志，会带来更高位面，或者更高等大陆的力量。

　　比如仙气，从另一个空间，降落到上品灵器中，让六大玄门的高手得到更强的帮助，加快晋升，这是海外十宗，永远不可能遇到的好事。

　　“我说的仙气是打个比方，应该是和我们的玄气一样，用于修练的，只有六大玄门能用上品灵器，沟通更高等的大陆空间，从域外空间，传递过来这种仙气，提升我们修练。”雷震山道。

　　“什么？还有这种事？”杨真心里和惊涛骇浪一样：“这个世界，真的还有仙界？”

　　他想起来了，自己的炎帝玉玺就有雷震山所说的神秘力量，纯白气体，比玄气更纯，更强大。

　　也就是说，炎帝玉玺，可以沟通到另一个世界，或另一个大陆的无敌高手，通过他们再把另一个世界或另一个大陆的修练气体从上品灵器传过来，让自己使用。

　　“我是打个比方，不一定叫仙气，仙界，古书中有记载，据说还要高级，更是我们不可想像的地方。”

　　“我现在是说通灵以上的境界。”

　　“那通灵以上叫什么？”杨真瞪大了眼睛问他。

　　这个问题，他在无暇剑派问过许多人，没有人能回答他，那是因为他没有遇到真正的高手。

　　雷震山虽然不是真正的高手，可在雷火宗里，也算顶尖的人物，接触的书籍和知识个股定远远超过杨真。

　　以海外小宗，教导六大玄让的弟子，雷震山这一刻还是比较得意。

　　他略有得意看了眼杨真，微微一笑：“神境。”

　　“神境。”

　　通灵以上，叫神境。

　　“神境？”杨真第一次听到通灵以上的境界，他不可思议的看着雷震山：“你，你怎么知道的？”

　　他身为六大玄门无暇剑派的弟子，都不知道这些高等的秘闻，海外十宗的雷震山却知道。

　　“雷震楚说的。”雷震山笑道：“他是无暇剑派副掌教至尊叶紫衣的弟子，叶紫衣身为通灵高手，有资格使用上品灵器中的神秘气体，这些隐秘自然是从叶紫衣口中听到。”

　　“据说在无暇剑派，通灵高手每个人每一千年才能进上品灵器中修练一次，一次只有几天时间，大家轮流修练，并不是那个人可以拥有一辈子的。”

　　“内丹高手，在突破通灵的时候，可以进上品灵器修练一下，增加突破的机率，我们海外十宗没有上品灵器，所以想晋升通灵，难如登天。”

　　“现在你明白了，为什么我们海外物产资源丰富，却一直被六大玄门压在下面。”

　　杨真沉默了片刻，心跳加速。

　　这是他今天听到最震动人心的话。

　　原来炎帝玉玺也有雷震山讲的神秘气体，自己的命可比门中那么多通灵还好，他们一千年才能进去修练一次，一次只有几天时间，我上次一下子坐在里面一两个月，叶传神他们听到，恐怕要吐血而亡，大骂我是败家子。

　　难怪炎帝玉玺里的神秘气体马上稀了许多。

　　无暇剑派开派不知多少万年，天帝门存在更是久远，上品灵器中的气体肯定是用不完的。

　　一定有什么办法，和另一个世界进行沟通联接，增加灵器中的气体。

　　看来，要想办法知道是用什么手段沟通另一个世界或大陆。

　　杨真在那里胡思乱想，边上雷强等人对他表示鄙视。

　　还六大玄门，这种秘闻都不知道，连上品灵器有什么奥妙还要我们告诉他。

　　“二伯，这小子恐怕是个骗子，根本不是六大玄门的人，他只说姓杨，连什么名字都不敢说，你为什么要帮他？”雷虎这时神念传音。

　　“你别管，我自有主张。”雷震山不理他，自顾自和杨真热聊起来。

　　杨真也算找到机会。

　　雷震山虽然不是杨真对手，但是他毕竟是养气后期，经验丰富，知识渊博，玄门中的经验，海外的风俗都从雷震山身上学到不少，而雷震山也佩服杨真的实力，一老一少，竟然相谈甚欢。

　　杨真也借机观看了黑暗海域。

　　比起天河之海，这里才算真正的大海，虽然没有天河之海的风暴狂雷，但是海面呼啸，海浪滔天，海中还有无数上古异兽隐藏其中，诸多散修妖兽生存在里面，论危险程度比天河之海还要大。

　　他们的船时而直行，时而避让，一路上，只见海平面，看不到任何可以参照方向的参照物。

　　若不是有海图指导，再神通广大的人都要在海里迷路。

　　“我们刚刚避让的地方，是一群虎头鲨盘居的地盘，他们的首领，是两位凝神高手，带领着几千只虎头鲨盘居，是这一带海域的霸主，所以我们不能直行，只能避让。”

　　“你看东面那片海域，往前百里是黑水蛇群居之处。”

　　“黑水蛇是黑暗海域的怪兽，动则数万起，密密麻麻，铺天盖地，就算内丹高手到了这里，也不敢从他们的地盘硬闯过去。”

　　“北面过去三千里有一座海沟，听说里面盘居着一位内丹后期，而且是个人族，学的水性神通，常年居住在海底深沟，寻求突破通灵的奥妙，过往的玄士，没有人敢惊动他，我们雷火宗想请他入宗，拜为太上长老，他竟然理也不理，脾气古怪。”

　　一路上，雷震山不时指点杨真。

　　当然，这些东西，大都在海图上都有标志，但是从雷震山嘴里讲出来，更加详细。

　　杨真听的也咋舌不已，他们飞的第一天，如果愿意，就可以遇到六位内丹，十几位凝神，各种海妖，妖兽，人族高手都有。

　　尤其可见，整个黑暗海域，卧虎藏龙，不知隐藏了多少无名高手。

　　“杨师弟可能觉的海外玄门野蛮无理，不过你要见识了海外五大盗，你就知道什么叫残忍。”

　　原来海外有五名散修，凶残无比，无门无派，专门杀人夺宝，见什么杀什么，有什么夺什么，就算一枚玄气丹也不放过，简直人神共愤，是海外十宗的共同敌人。

　　“这五大盗都是什么实力？”杨真笑问，有点不以为然。

　　“听说排名第一的，已经是内丹高手，还两位是凝神，两位是养气后期。”

　　“嘶”散修练到内丹，那真的不容易，杨真这下笑不出来了。

　　两人一路交流，一路观海，六天之后，远远的杨真看到一座小岛。

　　这里，就是雷火宗传送阵所在的地方。

　　小岛只有几百丈大小，上面没有一个人，一个建筑，只有一个巨大的传送阵。

　　这个传送阵，只有雷火宗的弟子可以开启，其他散修和门派找到这里，没有雷火宗的秘术也开启不了。

　　“上岛。”到了岸边，雷震山一声令下，众人跳下宝船来到岛上。

　　然后发动传送阵，嗡嗡嗡，数个呼吸后。

　　杨真一阵天旋地转，眼前猛的一亮。

　　“欢迎杨师弟，来到我们雷火宗。”耳边有人哈哈大笑。

　　杨真定睛而看，四周鸟语花香，雕梁画栋，已经站在一座美丽的花园中。

　　这里就是雷火岛，隐藏在黑暗海域的深处，雷火宗上万弟子，都在这里修练生活，简直和世外桃源一样。

　　杨真打量了四周一盘，发现这花园里有好几座传送阵，应该是雷火宗通向岛外的通道。

　　“不打扰你们了，那里可以传送到四海宗？”杨真没想呆在雷火宗。

　　“即然来了，稍坐片刻，我向你介绍一个人，也许你会认得他。”雷震山突然古怪一笑。

　　“什么？”杨真顿时觉的有点奇怪。

　　他只说自己姓杨，可没说自己叫什么名字，雷震山这话是什么意思？

　　难道他认识我？杨真马上心生警惕。

　　连忙神念一扫，呼，神念出去百丈之后，竟然像是遇到一层禁止，被阻挡起来。

　　这雷火岛，在海图上显示有方园数百里，广阔无比，是黑暗海域中一座较大的岛屿，经过雷火宗无数年的经营，肯定不是那么容易闯出去的。

　　一时间，杨真有点后悔自己这么猛浪，打了别人的弟子，还敢跟别人到他们总部来。

　　不过，即然来了，杨真就绝不会低头和退缩。

　　他不动声色，紧紧的跟着雷震山，两人走过几个院子，眼前霍然开朗，来到一片广场。

　　广场西北，有一座雄伟无比的大殿，金碧辉煌，不知用了多少珍奇的材料建筑而成，远远的散发着夺目的光芒。

　　杨真抬头一看，大殿的台阶上，对着广场下面，站着五位玄士，男男女女，齐齐注视着杨真和雷震山。

　　雷震山这时往前一拱手：“肖师兄，杨真带来了。”

　　“嘶”杨真愣了下，竟然知道我叫杨真？

　　他抬头，看过去，五位玄士之中，有位少年，看起来二十不到，比杨真还要年轻，玉树临风，负手而立，明明身上的气息平淡无奇，但是却有一抹刀光般的青芒在他身体四周环绕不止。

　　看起来，他的人，就像一把刀，一把平淡无奇的刀。

　　其实五位玄士里，这位少年玄士的气息最不突出，可是杨真第一眼看到的就是他。

　　少年也看着杨真，两人隔空相望，都从彼此的目光中，看到一抹寒光。

　　“这人是谁？”杨真绝对是不认识这个人，但是他看这人的目光，好像要把杨真吃掉似的。

　　就在这时，少年双目圆睁，厉声而喝。

　　“大胆杨真，还不跪下受死。”


第125章 人不做，做狗

　　这声巨吼，震撼心灵，完全是凝神高手神念杀敌的力量崩发过来。

　　如果说以前厉长风的神念像剑一样，这个人的神念就像一把钢锤。

　　轰，砸在杨真的脑海中。

　　“嗡嗡嗡”杨真脑海无数金星，头昏眼花，全身气血翻滚，双腿一软，差点真的当场跪下。

　　没等他回过神来。

　　呼，空中一只大手呼啸而来，宛若一座五指神山，对着杨真头顶狠狠抓去。

　　“无暇大空印？”杨真看到，惊讶万分。

　　果然是无暇剑派的神通。

　　而且还是小神通术。

　　无暇剑派里的年轻弟子，能把小神通术施出这样的威力，屈指可数。

　　叶玄衣来了？

　　杨真一看他出手的气势，几乎不在厉长风之下，还以为是叶玄衣来了，然后才想起，雷震山叫这个人肖师兄。

　　门中，还有姓肖的天才高手？

　　到底是谁？我和他有什么仇？

　　不过这时他已经来不及细想了。

　　雷震山扮好人把他骗到这里，姓肖的突然出手，大手捉拿，雄霸四方，这只手抓下来，杨真觉的方园百丈都要被他抓到手上，简直是无处容身，无路可逃。

　　换成天河之海时的杨真，这时只有望风而逃，先行避让了。

　　不过这一个多月来，杨真实力大增，无限接近养气中期，被姓肖的打了一个措手不及，回过神后，看到这只手已经到了自己的头顶，五根手指几乎触摸到杨真的头皮。

　　呼，空中一股力量碾压，杨真感受到全身无穷的压力，双腿颤抖，一步步往地底沉陷下去。

　　原本这无暇大空印和他的龙帝大封印相似，有镇压封印的作用。

　　但姓肖的一出手，全身玄气碾压过来，杨真身体强硬，没有被当场镇压趴下，双腿却深深陷到地面。

　　“卡，卡，卡。”随着这五根手指越来越近，杨真身上骨骼肌肉都在震动。

　　对方的玄气太强了，最少有二千万道。

　　普通的凝神初期，只有一千万道以上的玄气，这个凝神已经超过两千万，是杨真两倍还多。

　　玄气凝聚在神通中，往下一压，杨真的肉体都受不住，只能一点点陷到地面。

　　不用两个呼吸，杨真整个身体都会陷到地面，到时就等于被人直接活埋。

　　“吼！”杨真大怒，他当然不肯被人活埋。

　　“妖鲸撕天”杨真仰天震怒，双手撕天，轰，双拳同时搏击虚空，宛如两条妖鲸撕裂天河。

　　他以大神通术加一千多万道玄气，对抗对方的小神通术和二千多万道玄气，在别人眼里是多么的可笑。

　　但是，只见轰隆，虚空一片震动。

　　无暇大空印演化的五根手指就好像被人在半空直接撕裂，崩崩，一根根断碎。

　　“砰”这时杨真身体猛的一震，全身压力顿解，称势一跳，拔地而起，回到地面，噔噔噔，连退十几步才站稳身子。

　　然后就见地表叭叭叭连连作响，方园十丈倾刻崩碎，全是因为杨真一跳之力，震荡到地面的原因。

　　他连姓肖的都没看到是谁，两人隔空交手，一招之内，把现场地面打的残破不堪。

　　他虽然一招击破对面的神通，但是全身气血震荡不止，知道刚才打的点有勉强，估计对方也没想到他会这么强，连忙定了定神，稳住身形。

　　嗖嗖嗖，四周相继落下十几个身影，把杨真团团包围，水泄不通。

　　刷，大殿上，几道神念同时锁定了杨真。

　　杨真抬头，打量四周，所有人被他看在眼里。

　　场上差不多十七个人，最差的都是养气后期。

　　但是只有两个人，给他一种恐怖的感觉。

　　其中一个就是向他出手的少年。

　　少年一招没有压住杨真，颇为意外，一双眼睛再次眺望过来，已经包罗着无穷的智慧和毅力。

　　刚刚出手之前，这少年目光平淡无奇，气息平常，出手之后，马上就像换了一个人，整个人被一种恐怖的气息环绕，一双眼睛更能震撼人的心神。

　　“紫衣弟子？你是谁？”杨真这时看到少年的衣服颜色，原来是无暇剑派的紫衣弟子。

　　“我叫肖暮云，杨真，你听过我的名字没有。”少年这时微微一笑，露出一口很好看的牙齿。

　　“肖暮云？”杨真想起来了。

　　五年一次的地底历练中，肖暮云得到一件中品灵器，震惊全派，让叶传神收为弟子，当时他还是养气后期，一转眼，已经晋升凝神。

　　“肖师兄，是叶掌教叫你来杀我的？”杨真默默的观察四方，脑海中盘旋着逃走的可能性。

　　用鲲鹏万里？但是这里是黑暗海域，万一逃到黑暗海域的深处，据说连通灵高手都出来不。

　　不用鲲鹏万里，这么多高手，他恐怖逃不掉了。

　　看到杨真眼珠子转来转去，肖暮云哈哈大笑：“怎么，你还想逃？得罪了叶师兄，天上地下都没有你容身之处。”

　　“跪下吧，跪下来向我忏悔，然后自杀，以死谢罪，我向你保证，你世俗家人都不会受到牵连，这才是你唯一的选择，在我肖暮云面前，你别想逃，什么念头都不要想有。”

　　肖暮云嘴上让他跪下，但是却并不给他考虑的时间，一步从大殿的台阶上跨了下来，人在半空，振臂一点。

　　“大衍自在剑”

　　无暇剑派的大神通术。

　　这门神通，杨真在数个同门身上看到过，但是没有人像肖暮云使的那么强横。

　　“铮”随着他手指一点，空中一声金属的长啸，好像真有一柄长剑，从剑鞘飞起，然后化成银蛇，刺杀过来。

　　为什么说这一剑强横，因为这一剑，不但速度快，而且力量大，所谓的势大力沉就是这样的情况。

　　一般来说，剑是轻巧，讲究速度，拳术凶猛，需要力量。

　　就像杨真对厉长风，剑术神通再快，厉长风也可能用手指轻松的夹住，但是如果力量大到一定的程度，厉长风也要避让锋芒。

　　但是没有人能像肖暮云一样，把一剑，刺出这么强横的气势来。

　　这一剑不但快，而且凶猛，霸道，厚重，凌厉，玄气和神通完美的结合在一起，化成一道银色的长虹，一路刺杀过来，带着刺破苍穹的力量，在空中撕开出一条带火的银芒。

　　要知道，这可是神通，不是法宝。

　　“高手。”杨真瞳孔瞬息放大了数倍，整个眼珠里全是这一剑的影子。

　　看肖暮云这一剑，完全有当初厉长风从海面上出现时，绝世一剑的气势。

　　当时厉长风可是用下品灵器才斩出绝世一剑的无敌气势。

　　当然了，厉长风那时距离他们不知有多少里外，所以才用到下品灵器，现在肖暮云空手一击，距离很近，算起来，两人的实力其实也相差无几。

　　“杨真犯了什么错，为什么要杀杨真？”杨真不服，抬头怒视肖暮云。

　　说话的时候，他双手握拳，猛的一跺脚，身体如牛沉重踏山。

　　“轰隆”脚下的地面突然塌陷，无数碎石飞贱而起，一股沙场上千军万马奔腾的气势从杨真身上散发出来。

　　“千鲸竞流”

　　杨真身形动了，就好像上千妖鲸穿梭在大海之中，砰，砰，砰，空中只听到连绵不断的拳劲声。

　　他一口气打出几百拳。

　　每一拳都有一头妖鲸翻江倒海的力量，空气都被打爆，边上的人只听到叭，叭，叭，空气爆裂的声响。

　　迎拳而去的大衍自在剑，就像一剑刺杀在无尽的妖鲸群中。

　　铮，铮，空中剑气与拳劲崩发出无数火花，到处都在爆炸，激射，风卷残云，神通破碎。

　　这一剑的力量，比肖暮云第一招神通不知强了多少。

　　刚刚肖暮云第一次和杨真交手没想到杨真会这么强，没有用尽全力，这一剑才算真正的交手。

　　杨真的神通再强，终究和他还有差距。

　　任他有几百条妖鲸能翻江倒海，但是在肖暮云的剑势下纷纷击破。

　　肖暮云一剑纵横，所向披靡，击破杨真所有的拳劲之后，那条银芒却越见壮大，最后像一条巨大的银蛇，在空中发出一声尖啸。

　　“扑”一剑刺在杨真的心口。

　　“呜”杨真一声闷哼，整个身体高高飞起，扑通一下摔到十几丈外，一动不动。

　　“你杀项飞，杀雷震楚，挑战叶玄衣，条条都是死罪，你还叫没错？”肖暮云看着杨真飞出去，脸上露出满意的笑容。

　　他以为杨真死了。

　　中了他肖暮云一剑的养气初期，没有人能活下来，别说杨真是养气，就算凝神中了，也要死。

　　但他的笑容还没结束。

　　“咳咳——”地上一动不动的杨真突然抽搐了一下，然后在所有人目瞪口呆中慢慢站了起来。

　　杨真胸前全是血，脸上五官也都是血。

　　任他是上品宝器的身体，刚才被肖暮云神通击中，还是生生把他的身体打破，喷出血来。

　　一剑之力，把杨真的打的内伤外伤通通有，这是何等霸道的力量。

　　只见杨真摇摇晃晃站起来，抹了下嘴角边的残血，不甘的看向肖暮云：“我杀他们，是因为他们想杀我，杀人者，人恒杀之，他们技不如人，死有余辜，我没错。”

　　“如果要说我错，就是挑战了叶玄衣的威严，这才是我的大错，是不是？在你们眼中，叶家的名声比同门的性命还要重要。”

　　“肖暮云，你以为你是叶传神的弟子？你不过是叶家的一条狗，为什么人不做，你要做狗？”杨真也是越说越大声，最后几乎在挥臂振声，隔空呐喊。

　　他希望喊醒肖暮云，这个人以前也是个天才，最近才加入叶家的阵。

　　这样的天才，为什么要做别人的狗。

　　“你——混账——”肖暮云被杨真骂的满脸通红，再也不能气定神闲。

　　不过他脸皮也真厚，再次往前一步，脸上出现一片狰狞之色：“玄门的世界，强者生存，只要活下来，做一条狗又怎么样？”

　　“你要做英雄，我就偏要把你打的像一条狗，不，我让你，连狗都不如。”肖暮云越说越大声。

　　说到最后一个字，他身体一颤，一条流光从他身后崩发出来，空中猛的震动，一件法宝出现在身后。


第126章 内丹高手

　　肖暮云被杨真骂怒了，而且是羞怒交加，因为杨真的话，更像是侮辱了他。

　　他杀杨真之心更甚，他不想浪费时间，马上祭出一件自己曾经的法宝。

　　上品宝器：“齐天棍”。

　　据说这条棍子，采用星外陨石的精华练制，重达十三万五千斤。

　　这可是法宝本身的重量，不是一棍打出来的力量，十三万斤的棍子让普通人打下去，力量都会远远超过十三万，更别说是让玄士出手。

　　‘齐天棍’突然出现，瞬息变长，棍头在肖暮云的身前，下一个瞬息棍梢已经延伸到杨真的头顶上空，好像凭空出现，诡异无比。

　　“跪下。”肖暮云招出齐天棍，凌空抓住齐天棍，对着杨真猛的一棍砸了下去。

　　之前杨真在黑暗岛，击破雷虎的法宝时，那法宝的力量有百万斤，已经算是强横无比。

　　不过和肖暮云这一棍比起来，不知差了多少倍。

　　十三万五千斤的棍子，在肖暮云手上抽下来，几乎连整个雷火岛都在颤抖。

　　肖暮云两千多万道玄气全部崩发，玄气漫长延在齐天棍上，形成一道白色的光幕，好像一根通天的大柱从天而落，令整个大地都颤抖害怕。

　　“哧”这下虚空真的被打破了。

　　杨真抬头，看到头顶的空间，都能看到一道道残缺的裂痕，空间都在扭曲震动。

　　一棍打破天空。

　　这是什么样的力量和气势。

　　杨真的头离那长棍还有一丈多的时候，就感觉到头顶的天空好像崩塌一样碾压下来。

　　压力，全是压力。

　　无数力量从天空落下。

　　好像整个天都压在杨真的身上。

　　“咯咯咯”杨真牙齿咬的格格作响，连喘气都有点困难。

　　他想退，想让。

　　但是全身不能动弹，这时除了神念还能动外，四脚下都有点麻木的感觉。

　　这一棍几乎把空间都打的封闭，时间都打的停止。

　　所有的力量压迫到杨真身上。

　　他的双腿不停的颤抖，骨骼与骨骼之间，吱吱，卡卡，响个不停。

　　要么跪下来，要么打断腿。

　　肖暮云这一棍，就是要羞辱杨真，用上品宝器和自己的力量，打的杨真当场跪倒，做一条狗。

　　他要狠狠羞辱杨真，然后再打死他，不能让杨真死的太偏宜。

　　“啊——”这时杨真仰天咆哮，拼命调动全身的力量。

　　本来杨真有大半玄气不同于肖暮云，是神龙和炎帝玉玺中的纯白气体所化，虽然数量不如肖暮云，其实力量并不差多少。

　　但是足足三重境界的差距，如同鸿沟，不可逾越。

　　“四海擎天。”杨真做最后一搏，举起双手，顶天立地。

　　“轰”他双手往上一托，死死的接住肖暮云的上品宝器齐天棍，以空手接住宝器。

　　“卡，卡。”从他手掌开始，一道道裂纹向下漫长延，延伸到他的双臂，然后全身，接着到双腿。

　　最后只听咔嚓一声，杨真双腿骨骼尽断。

　　不过这时，他仍然没有跪下来。

　　就算腿骨断了，也不会跪下来，这就是杨真。

　　“轰隆”齐天棍沉重的压在杨真的肩上。

　　杨真双手托举，全身都是裂痕，全身都在流血，五官之中再次喷出血液，满脸变的狰狞。

　　这时的他看起来，就像一个瓷人，因为摔了一下，到处都是裂痕。

　　看起来杨真随时可能崩溃，粉碎。

　　“嘶——”肖暮云惊天一棍虽然把杨真打的腿骨尽断，但是整个脸都变色了。

　　杨真空手接他上品宝器和二千万道玄气，竟然只是全身裂痕，没有粉碎。

　　“你——你的身体，竟然和上品宝器一样？”肖暮云终于发现了杨真天大的秘密。

　　太可怕了。

　　如果杨真的身体稍微差一点，哪怕是中品宝器，刚才这硬接，就要粉身碎骨，可是杨真竟然坚持下来了。

　　他终于发现了杨真的秘密，难怪能越级击杀雷震楚。

　　今天不杀他，他日等他成长起来，如果他的身体还会变的更强，无暇剑派谁是他的对手？

　　肖暮云想到一个可怕的后果，玄士的身体都会晋级，杨真现在就是上品宝器，将来练到通灵，身体岂不是和上品灵器一样，到时站在那里不动，天下玄门来围攻，他都刀枪不入，无人能敌啊。

　　无论谁的身体变成上品灵器，绝对是在天帝大陆无敌的存在。

　　到时，什么叶传神，叶紫衣，统统要死。

　　“你害怕吗？”杨真跪在那里，他双手依然托举着肩上的齐天棍，竟然还能哈哈大笑：“你今天杀不了我，下次再见，就是你的死期，哈哈哈。”

　　杨真大笑，但是他的心里滔天的愤怒。

　　因为所有的神龙都在咆哮，愤怒，暴跳如雷。

　　你竟然被人用宝器镇压？这是对诸天神龙的侮辱，跳进星河都洗涮不尽的耻辱。

　　“哇吼！”九条神龙像炸了锅一样在杨真身体里的上蹿下跳。

　　杨真体内热血翻滚，血肉膨胀，全身剧痛，神龙们好像随时都要破体而去，怒吼天地，吞噬一切。

　　嘶，一股股强大的能量从杨真体内散发出来，杨真的外表突然发出一种紫金色的光芒，好像太古诸神的光辉从天而落，遍布他的全身。

　　他的气息越来越强，身上的裂痕在以肉眼可以看到的速度恢复。

　　“这是什么？”别说肖暮云，四周所有雷火宗的人大惊失色。

　　眼看着杨真已经被打倒跪下，突然之间他身上散发出一种恐怖的气息。

　　这气息，有种亘古悠久的味道，好像无数年前，上一个纪元，太古之前意志。

　　“杀了他。”大殿上一个白胡子老头突然狞声道。

　　这老头一直没说过话，微闭双目静静的站在那里，杨真进来之后，就感觉到在场有两个可怕的人。

　　肖暮云是一个，这个老头也是一个。

　　老头站在那里，就像一个很普通的世俗中人，杨真的神念都感觉不到他的境界。

　　但这个时候，看到杨真身上气息大变的时候，老头眼睛一睁，轰，一股强横的神念冲了过来。

　　这神念，像刀像剑，像枪像锤，演化无穷，雄厚霸道。

　　比起刚才肖暮云的神念不知强了多少倍。

　　“内丹高手？”杨真心中大震。

　　万万没想到，这个老头，竟然是凝练出内丹的绝世人物。

　　这种高手，在海外十宗，都是难得一见，他们高高在上，罕有敌手，就算在无暇剑派，也是轻易不出世的大人物。

　　杨真在玄门这么久，还是第一次看到内丹高手。

　　老头一声狞叫，全场震动。

　　他的神念率先杀到杨真脑海中。

　　他没有出手，只是一道神念。

　　这可是内丹的神念，轰，在杨真脑海里爆炸般的发出一声巨响。

　　“哇扑”杨真抬头，张口，一口鲜血狂喷出来。

　　“杀。”肖暮云咆哮如雷，手腕一振。

　　化成十几丈长的齐天棍，在他手里就像一根柔软的面条，崩的一声，跳动了一下。

　　只是跳动一下，整个天地都好像在震动，杨真手腕一颤，再也捉拿不住，崩，看着齐天棍脱手而去，然后再次落下。

　　“轰隆”这次落下，声势更加惊人，有种连雷火岛都要被打爆的气势，浩浩荡荡的碾压下来。

　　他有信心，这次再打下去，杨真就算双手去托，也要双手折断，化成粉碎。

　　因为那老头的力量，已经注入到他的棍中。

　　等于两位高手，连手合击一个养气初期。

　　这种事传了出去，简直要让天下玄门活活笑死，所以前面在对付杨真的时候，那个老者并没有出手，因为他内丹对付一个养气初期，传出去实在太丢脸，太丢身份。

　　但是现在，看到杨真身上恐怖的气息，老头情不自禁，愤而出手。

　　不过这时出手，已经晚了。

　　“哇吼——”杨真冲天咆哮，肩膀一沉，嗖，整个人像条神龙冲天而起。

　　看起来，他就像在地上弹射起来一样。

　　要知道之前的一棍，他可是连双腿被都被打的骨折。

　　现在看他像神龙般的冲天而起，几乎比刚才接那一棍的时候还要健康，还要凶猛。

　　“鲸霸四海”

　　杨真的身形都快变成神龙了，全身玄气在他体外形成一条龙的形状，看起来就像一条龙冲入空中，然后砰的一拳打在齐天棍上。

　　“崩”

　　足以碾压雷火岛的齐天棍，在杨真一拳下高高弹起。

　　轰隆，现场一声巨响。

　　法宝和神通引爆惊天冲击波，以杨真为中心，一股股拳力的余劲和齐天棍的力量往外扩散，然后在地面掀起阵阵狂风，连带着无数沙石席卷到半空。

　　这下撞击，好比日月与星辰的碰撞，不但四周所有人都在飞退，就算是肖暮云心中，也是惊涛骇浪。

　　因为他的惊天一棍，被杨真一拳打飞。

　　他感觉到自己的棍子打在杨真的拳头上，就好像打在一颗恒星上面，纵然他力量盖世，神通无双，也不可能一棍打爆一颗恒星。

　　“嗖”这时爆炸过后，一条人影冲天而起，速度快到不可想像，除了那老头外，连肖暮云都看不到他的轨迹。

　　“鲲鹏万里，逍遥天地。”杨真逼不得已，只好用一招‘鲲龙万里’的神通逃之夭夭。

　　如果只有一个肖暮云，他还可以勉强一战。

　　但是还有那白胡子老头，凝出内丹的无敌高手，杨真根本不可能打败他们，只有逃了。

　　而且他刚才绝地反击，一拳打飞齐天棍看起来很漂亮，其实他这时连拳头都已经碎了，体内更是到处被震伤。

　　凝神和内丹加在一起的力量，虽然只是隔空而来，都不是一个养气初期能抵挡的。

　　他再逃，一定会死。

　　‘鲲龙万里’是一种瞬间移动的飞行神通，速度快到极至，以肖暮云的眼力，都看不到杨真飞行的轨迹，以那老头内丹高手的实力，只看到空中有一条残影，像闪电一划而过。

　　如果他眨下眼，连这道闪电般的轨迹都看不到。

　　杨真的速度真是太快了。

　　甚至超越了现在的光速。

　　就算有通灵高手在这里，也未必能锁定他的位置。

　　眼看杨真就要逃出生天。

　　但是。

　　这条残影在高空一千多丈的时候，“砰”，重重的摔在一层透明的屏障上面。

　　“我草。”杨真撞的头昏眼花，差点又是一口鲜血狂喷而出。

　　嗖，他从天飞坠，像流星般的落下。

　　“妈的，雷火岛上空有禁止？”杨真以一招‘鲲龙万里’消耗两条体内的神龙，但是飞到一半却从天而落。

　　我了个去，杨真落到地上的时候，脸都青了。


第127章 无上神通

　　“哈哈哈哈。”肖暮云这时纵声大笑：“杨真，你逃不了的，叶师兄和我说过，你有一门神通，能瞬息万里，神奇无比，我们早就在雷火岛上摆下‘九重九层困仙大阵’的禁止，任你神通盖世，也不可能打破禁止，一飞冲天。”

　　“什么？”杨真的心猛的一沉。

　　为什么雷震山要拉他到雷火宗来，原来就是在这里布下天罗地网。

　　他太过自以为是，竟然觉的鲲龙万里可以上天入地，没有人能追的上他。

　　这下完蛋了，被大阵困住，鲲龙万里都穿不过去。

　　“不要怕，你有灵器在身，你的宝器身体不能穿越‘九重九层困仙大阵’，但用你的灵器可以穿越。”关键时候，一个声音在杨真脑海响起。

　　“何楚儿。”杨真神念一动，原来是被他关在炎帝玉玺的天帝门弟子何楚儿。

　　何楚儿被杨真关着，性命被杨真掌握，当然不想杨真死了。

　　虽然打不过杨真，但论经验，他比杨真强多了，连忙提醒杨真。

　　妈的，早知道就好了，我可是浪费了两条神龙。

　　杨真心中滴血一样的痛。

　　这神龙容易吗？

　　龙帝大封印用一次才一条神龙，一招鲲龙万里要两条神龙。

　　现在他只有七条神龙了，再用一次，就只有五条了。

　　“杨真，你杀我儿雷震楚的时候，没想到有今天吧。”白胡子老头此时泪流满面，仰天悲叫。

　　原来，他叫雷动河，雷火宗的太上长老，内丹初期，雷震楚的父亲。

　　当年就是他把儿子送到无暇剑派，并投身到叶紫衣的门下。

　　他们雷火宗，和无暇剑派关系密切，早就在这里准备等着杨真。

　　“你从天帝门逃出来，我就知道你可能会到黑暗海域来，我一直在等，一直在等你，老天对我不薄，你终于来了，杨真，今天我要把你，碎尸万段，祭奠我儿——”雷动河越说越是激动，全身气息像一把杀人的剑，剑芒死死的锁定杨真。

　　“杨真，你现在明白了，天下虽大，但是不会有你容身的地方，不管你到那里，你都只有一条路可以走，你不是很英雄？”肖暮云冷笑：“我现在给你一个机会，你若是像狗一样的求我，也许我可以饶你一条性命，只是废去你的神通。”

　　“来吧，学一条狗，只要你学的像，我保证，留你一条狗命。”

　　肖暮云和雷动河同时向杨真走过来。

　　两大高手已经彻底撕下脸来，要在这没有外人的地方，联手击杀杨真。

　　至于肖暮云说只要杨真学狗就放他的话，当然是放屁。

　　他不过想羞辱一下杨真，杨真要是相信他，真的学了狗，一样还是死。

　　“你们一个老狗，一个叶家的狗，真是一对好狗。”杨真站在原地，冷笑连连：“我杨真，从来不会向别人妥协，不管他是通灵高手，还是一条狗。”

　　“冥顽不灵。”肖暮云大怒，这已经是杨真第三次骂他是叶家的狗，嗡嗡，齐天棍再次高高举起。

　　“死吧。”雷动河即然决定出手，就不打算给杨真机会，呼，伸出左手，五指成山，就要把杨真一把抓死在当场。

　　“等下。”杨真却突然举手。

　　“——”雷动河和肖暮云一愣，这是什么？杨真想通了，以为真的学了狗就能走？

　　两人不介意看杨真学狗的。

　　“我用一门超越天级神通的无上神通，换我的命。”刚刚说不会妥协的杨真，转眼又说出一句惊天动地的话。

　　“嘶”场中突然安静下来。

　　雷动河和肖暮云对视一眼，心中此起彼伏，面面相觑。

　　超越天级神通？

　　这是什么概念？

　　只有通灵以上，另一个大陆或另一片世界的强者才会拥有。

　　换成别的养气这么说，他们肯定一巴掌打死他。

　　但是杨真，可能真的有。

　　因为杨真身上，太多令人意外的秘密。

　　他才养气初期，身体却如上品宝器。

　　要知道，天下的玄士，养气是下品宝器，凝神是中品宝器，内丹是上品宝器，这是开天辟地以来的规律，没有人拥有越级的身体强度。

　　很多人可以越级杀人，但是没有人的身体能越级修练。

　　除了超越天级的神通，还有什么可以解释？

　　而且，叶玄衣上次想捉拿杨真，结果被杨真瞬息消失。

　　所以叶玄衣知道，杨真肯定有门神通能瞬息万里，那也是通灵大佬都无法做到的奇迹。

　　“呼哧”场上出现沉重的呼吸，每个人都在沉呼吸。

　　就算儿子被杀的雷动河都心动了。

　　他内丹高手，无数年的修练，但是看到杨真身体强度和自己一样，都心生忌妒。

　　儿子被杀算什么，只要超越天级神通的无上神通，什么牺牲都值得。

　　这就是玄门世界，残忍而现实。

　　刹那间，原本信誓旦旦要把杨真碎尸万段的雷动河都愣在那里。

　　雷动河看着肖暮云。

　　肖暮云也看着雷动河。

　　两人都从对方的眼神中看到了野心和希望。

　　“怎么样？大家成就玄士，修练神通，为的什么？不就是为了追求长生，为了有朝一日能站在玄门世界的巅峰。”杨真一看两人的表情，就知道有戏，连忙加油添醋：“我杨真机缘巧合，得到太古秘宝，学得几门惊天动地的无上神通。”

　　“不过我现在年轻，刚入玄门，神通没有练到家，假以时日，总有我纵横天下，无敌天帝大陆的一天。”

　　“两位只要高抬贵手，我就用一门天帝大陆以外的神通来换，以你们的天资，都在我的上面，用不了几年，整个天帝大陆，没有人是你们的对手了。”杨真吹啊，使劲吹，吹的天花乱坠，地涌金莲。

　　“你想骗我们。”雷动河可不是白痴：“还天下无敌，怎么可能。”不过他嘴上这么说，眼中已经出现一片狂热之色，狠不能杨真立刻把这神通交出来。

　　“别和他废话，把他活捉拿下，严刑逼供，一样能逼出来。”人群外面，把杨真骗来的雷震山厉声道，他才不相信杨真说的话，这么厉害，你还不是被困在这里。

　　雷动河一听，顿时有点心动。

　　“你们抓我，我马上自杀，一拍两散，雷前辈不了解我，肖师兄应该知道我的性格，我是决不会和别人妥协的。”杨真再次冷笑。

　　“别，别乱来。”肖暮云一缕神念传进雷动河的脑海中。

　　他在无暇剑派早就知道杨真当日还是神力期时，就敢顶撞叶玄衣，发誓杀项飞的事情。

　　他知道这少年，凶残之极，即不怕死，又不容易屈服，他们玄士手段再多，遇到不怕死的人，也没有用。

　　“杨真我知道，悍不畏死，胆大包天，雷前辈有没有把握在一个呼吸之内把他捉住，封住他的心神，不让他自杀？”

　　“这个——”刚想动手捉拿杨真的雷动河果然犹豫了，就算他是内丹初期，要想一招之内击杀一个养气可以，想要一招活捉就有点难度。

　　而且他看刚才杨真挑战肖暮云的实力，远远在一般的养气之上，他雷动河想一招击杀都不可能，更别说一招活捉。

　　“一个呼吸恐怖不能活捉，你我联手，也未必能在一个呼吸之内活捉这小子。”

　　“那就不要乱来，逼他上了死路，得不偿失。”

　　无上神通，谁不想获得，两人瞬息神念交流，不敢再逼杨真。

　　“你想怎么样交换？”肖暮云沉声道：“用什么神通来换？”

　　没错，就算叶玄衣有命令，但是，无上神通的诱惑，超越了一切，就算叶传神是肖暮云的新爹，也不如无上神通重要。

　　再说，叶玄衣和叶传神也不知道这里发生的事情。

　　“我用太古神魔，鲲龙飞天魔的独门神通‘鲲龙万里’和你们换。”杨真道。

　　“鲲龙飞天魔？”

　　“鲲龙万里？”这是什么神通？

　　两大高手都是不懂？

　　“我要学你怎么把身体练的这么强横，我要那门神通。”肖暮云以为杨真的肉本是神通练的。

　　“不行。”杨真摇头：“你们学了没用，短时间内没什么成效，就算你肉本练到灵器，让叶传神知道，让天下玄门知道，都要来取你们的性命。”

　　“鲲龙万里就不一样，只要没有禁止大阵，一飞冲天，扶摇万里，通灵后期的高手都追不上你们，这才是你们纵横天下，所向无敌的依仗。”

　　“修练什么最重要？性命，保住性命，就能从头再来，学了这身逃生之术，天下没有人能追到你们，你们还害怕什么？”

　　杨真的话，沉沉的打动了他们。

　　尤其刚才杨真一飞冲天，差点逃出生天。

　　肖暮云都看不到杨真的轨迹，雷动河也只是勉强看到一道光影，他们都确定，杨真这门鲲龙万里，速度奇快，逃起命来，没有人能追的上。

　　的确值得一搏。

　　相比之下，修练肉体就不是那么重要，你肉体再强，被人围住，还是要死。

　　他们一个凝神，一个内丹，玄门世界不知有多少高手可以捉拿他们，如果要选，的确鲲龙万里是首选。

　　肖暮云和雷动河对视一眼，同时点头。

　　“好，就鲲龙万里，怎么换？”雷动河迫不及待，连儿子被杨真杀死的事情都抛之脑后。

　　当然了，交换之后，再怎么做那是另一回事。

　　“很简单，我飞到禁止边上，交出神通，你们交出禁止大阵的阵法，同时互换。”杨真淡淡的道。

　　“就这样？”两人不相信这么容易，万一谁拿个假的出来呢？

　　“大家都要对天发誓，不能言而无信，谁敢违背，天诛地灭。”杨真表面认真，言词诚肯，不了解杨真的人，肯定要以为杨真是个正人君子，大德之士。

　　“好，男人大丈夫，就要一言九鼎。”雷动河也是一副义正辞严的神态。

　　与此同时，他与肖暮云又对视一眼，发誓？哈哈哈，真是笑话，杀子之仇不共戴天，发誓就有用了？

　　两人觉的杨真太幼稚了，竟然相信玄门的誓言。

　　“就这么办，走。”三人达成协议，嗖，同时往上飞去。


第128章 邪魔歪道

　　杨真为什么要这么做？

　　因为他刚才已经看过，自己离高空的禁止有一千多丈，就算他现在要飞上去，雷动河内丹高手，大手一抓，很可能把他从半空拦截下来，而且，肖暮云最强的中品灵器一直没有祭出来。

　　所以他先要靠近禁止，争取时间和距离。

　　“听说你在天帝门大杀四方，掠夺重宝，为我无暇剑派大涨威名，我承认，你做了我都不敢做的事，你是个天才，但是很可惜，你不应该得罪叶玄衣，杨真，今天我们放你一马，下次再见，还是会杀你。”肖暮云在半路上还故意和杨真谈心，降低他的防范之心。

　　“两位这次手下留情，杨真以后遇到你们，也一定会饶你们一次。”杨真表面上好像信了，心中信他才怪。

　　这两个混蛋，拿到神通，肯定立马翻脸，什么誓言在他们眼中，恐怕屁都不是。

　　“你最好不要耍花招，神通真假，我们一看就知。”雷动河威胁杨真。

　　“大家都是发过誓的人，玄门中人，修练长生，追求天道，谁敢对老天撒谎。”杨真笑道。

　　“那是，我雷动河向来言而有信。”

　　“一言九鼎是男人所为。”肖暮云也斩钉截铁的道。

　　“那是，那是，哈哈哈。”杨真也暂时迎合他们。

　　几句话功夫，三人已经飞到半空千丈之上。

　　杨真伸手一推，一层透明不可见的屏障，牢牢的挡着他的手掌。

　　雷动河微微一笑：“这困仙大阵，一共有九重九层，重重相套，层层相连，形成九九八十一道防护，可谓牢不可破，别说你身体才到上品宝器，就算是到了灵器的地步，也不可能一击而破。”

　　“你击穿八十一道防护的时间，足够雷前辈捉你八十一次。”肖暮云也在边上道。

　　“是么。”杨真脸色微变。

　　“他们吓唬你的，知道你是玄门新人，这里只有一个内丹，只能布置一层，需要八十一个内丹才能布置八十一层，拉开距离，击穿禁止，然后逃之夭夭。”何楚儿在指点杨真。

　　杨真现在庆幸当初没有杀了何楚儿，有何楚儿在，经常可以指点杨真。

　　何楚儿不说，杨真都给肖暮云和雷动河两人唬住了，差点以为灵器都没有用。

　　“好，现在交换玉简，你们后退一点，我怕神通给你们之后，你们会马上翻脸，捉拿我。”杨真向两人挥手。

　　雷动河和肖暮云点点头，嗖，转身退出去一百丈。

　　“一百丈不够，再退一百丈。”杨真又道。

　　“哼。”两人冷哼一声，再退一百丈。

　　有雷动河这尊内丹高手在，他们并不在乎距离，几百丈和一丈，在他眼里都是一样。

　　“够了没有，别耍花招了，快点拿出无上神通。”雷动河怒道。

　　“神通在这里，禁止大阵呢。”杨真举手拿出一块玉简，牢牢的捉在手上。

　　顿时雷动河和肖暮云两人有点激动的看过来，四只眼睛，死死的盯着杨真的手。

　　若不是怕杨真一把捏碎玉简，简直当场抢夺的心都有。

　　“这是困仙大阵的禁止，神通拿来。”雷动河也拿出一块玉简。

　　“等下，我怎么知道是真是假，大家都不要防守，用神念扫下。”杨真不信他们。

　　“好，我也这么想的。”呼，两股神念同时扫了过来，嗖的一下钻入杨真手上的玉简中。

　　“鲲龙追风，怒飞万里，沧海如流，逍遥天地——”两人神念一扫，前面几百个字就进入脑海之中。

　　嘶，顿时整个脸都变了。

　　是不是无上神通，以两人的见识立刻清清楚楚。

　　这神通的前半段刚入他们的脑海里，就听‘哇吼’一声怒吼，一个太古神魔的身影耸立在两人的神念之中，鲲龙追风，怒飞万里。

　　果然是无上神通。

　　两人狂喜，也只有无上神通，才有这般的魔力。

　　不过这时杨真神念一动，卡，封住玉简，切断了他们的神念。

　　“怎么样，我没有骗你吧。我数一二三，一起扔。”杨真笑道。

　　两人按捺心中的狂喜，装作镇定的对视一眼。

　　“准备，一，二，三。”雷动河飞快数完，嗖，手中的玉简向箭一样扔了过来。

　　“去。”杨真也是手心一振，扔出玉简。

　　两块玉简，像交错的飞箭，在空中向对方飞去。

　　六只眼睛都在盯着他们。

　　眼看着两块玉简在中间一百丈处就要交错的时候。

　　雷动河脸上出现一片狰狞。

　　“爆”他神念一动，一股强大的神念，就像一把钢铁战锤，砰，把困仙大阵的玉简在半空砸成爆碎。

　　凝神以上高手，神念外放的力量在这里终于发挥了作用。

　　这是杨真现在都没法做到的事情。

　　几乎瞬息之间，雷动河翻脸。

　　不止是他，肖暮云双眼如剑，刷，眼光狠狠的瞪了一下杨真。

　　“吼！”凝神神念的力量在杨真脑海里同时暴发，杨真全身一颤，有种被人凌空一剑的错觉。

　　两大高手同时发挥他们的长处。

　　同时出手，神念杀敌。

　　以他们现在的实力和杨真的实力，当然杀不掉杨真。

　　不过一个击破玉简，一个刺杀杨真，就是为了阻止杨真有什么动用。

　　杨真看到玉简被爆，刚想反应，脑海中轰的一声，被肖暮云神念一刺，一片晕厥。

　　“雷火滔天。”就在肖暮云神念刺杀杨真的同时，雷动河隔空伸手一抓。

　　“轰隆”虚空猛的震动，一只带着雷火环绕的滔天大手，瞬息出现在杨真头顶。

　　杨真方园百步，被雷火包围。

　　内丹高手可以十里抓人。

　　别说杨真离雷动河只有两百丈，就算两千丈，雷动河的大手也可以瞬息而至。

　　雷动河笑了。

　　他笑杨真的白痴。

　　竟然相信誓言？

　　竟然不知道内丹高手可以十里抓人。

　　“死吧，杨真。”雷动河一把抓下，虚空震动，天地变色，好像上古火神从天而落，大手擒拿八方，焚烧世界一切。

　　杨真如果被他抓到，绝对是无处可逃。

　　因为他是内丹高手，身体也是上品宝器的品质。

　　有肖暮云用神念牵制一下杨真，他有一百个信心能一把捉拿杨真。

　　“呼”一片烈火把杨真刚才所站的地方完全包围。

　　“成了。”肖暮云大喜。

　　雷动河先是大喜，接着脸色一沉。

　　“怎么可能？”嗖，两人同时飞到杨真刚才所站的地方。

　　内丹高手的大手里，空空如也，根本没有杨真，只抓到一片空气。

　　“杨真呢？”肖暮云不可思议的看着雷动河，你内丹高手，凌空一抓，竟然连个养气初期都抓不到？

　　“杨真”雷动河惊叫摇头。

　　顺着他的目光看，远处的虚空中，刷，一道精光向南而去，离他们越来越远，不是杨真是谁。

　　杨真竟然出去了。

　　“他有灵器，这小畜牲身上还有灵器。”雷动河眼中出现一片疯狂之色。

　　因为他终于找到杨真逃出去的原因了。

　　杨真刚刚在和他们交换玉简的同时，已经拿抢来的半截灵器断剑，刺穿禁止，逃出生天。

　　“他没有用鲲龙万里。”

　　“这门神通真的给我们了，哈哈哈。”

　　“先去追他，这小畜牲身上有无尽财富，连灵器都有，一定要抓到他。”

　　两人刚刚得到杨真给他们的鲲龙万里，连修练的时间都没有，第一件想到的事，就是继续追。

　　杨真为什么不用鲲龙万里？难道小畜牲的这门无上神通，有什么限制，不是能随心所欲的？即然不用，那就追。

　　不能放过杨真，尤其是雷动河，他身为内丹高手，连一件灵器都没有，看到杨真小小的养气身上有灵器，眼都绿了。

　　“收”雷动河收起禁止，两人紧跟着杨真追到空中。

　　杨真飞的很快，肉眼已经看不到杨真的身影。

　　但雷动河内丹高手，神念一扫，纵横八方。

　　呼，一股神念横扫出去，很快就追到了杨真。

　　“他在南方。”

　　“不好，隐气符。”

　　雷动河刚锁定杨真，杨真有了觉察，马上用了一张隐气符。

　　这下雷动河的神念找不到杨真了。

　　“追。”雷动河和肖暮云气急败坏，两大高手一刻都不敢停留，化做两道精光往南追去。

　　“你怎么不用鲲龙万里，即然有逃命的神通，你为什么不逃，你这样下去，早晚被他们追到。”雷火岛的上空，杨真也在拼命的往前飞，而炎帝玉玺里的何楚儿比杨真还着急，奇怪的问杨真，为什么不用鲲龙万里的无上神通。

　　杨真冷冷一笑：“即然逃出禁止，我就不急了，帮我想想，有什么办法，能击杀这两个人。”

　　“什么？”何楚儿要被杨真吓死。

　　小小一个养气初期，这个时候竟然想着击杀凝神和内丹？

　　没错，杨真现在，就在盘算怎么杀了这两个人。

　　刚刚在雷火宗里，他被两人打的半死，这个仇无论如何要报回来。

　　再说他现在已经逃出禁止，随时可以用鲲龙万里跑路，急什么。

　　“你疯了，杀一个肖暮云或许可能，加上雷动河根本不可能，雷动河是内丹高手，只要内丹不碎，就算斩去他的头颅，他还能活着，想杀他，比登天还难。”何楚儿被杨真的胆大包天深深震惊。

　　“那就想办法，打碎他的内丹。”杨真咬牙切齿：“听说，玄士的内丹，是世间最补的补药，练化吸收，可以增强无穷的力量。”

　　“嘶。”何楚儿再次倒吸冷气，小脸变的雪白：“练化内丹那是邪魔歪道，恶魔的行径，就算是黑暗魔门的人，都不会做这种事，因为这种修练，是拔苗助长，不利于根基的稳固，自有玄门以来，没有一个天才高手会练化别人的内丹。”

　　何楚儿说的没错，练化别人的内丹，等于是强行夺取别人的力量，会影响到自己的修行，而且非常危险，这种人，永远不可能晋升通灵的，不，是一辈子就到不能晋升内丹。

　　玄门有句话叫：“练化内丹，不成内丹。”

　　意思是，只要练化别人的内丹，虽然进步神速，但是一辈子也只会到凝神后期，永远不可能晋升内丹。

　　六大玄门的天才弟子们，没有人会做这种事。

　　“我就是邪魔歪道。”杨真怕什么，别人说吃玄神丹，玄骨丹也对修练不好，一辈子晋升不了凝神，那又怎么样，杨真照吃不误。

　　黑暗魔门的黑莲花不好，他还是照吃不误。

　　只要能快速的增强力量，他什么事都做的出。

　　“快，帮我想办法，不然我先杀了你。”杨真又开始威胁何楚儿。

　　“你，你就会欺负我。”何楚儿一副楚楚动人的表情，在他的炎帝玉玺中跺着小脚。


第129章 借刀杀人

　　杨真在前面狂奔，后面两人也离他越来越近。

　　肖暮云脸色沉重，心中有点后悔：“早知刚才我直接动用灵器，一剑把他斩杀是了，万一让这小子跑掉，黑暗海域无穷无尽，想找也找不到。”

　　“别急，小畜牲只要没用鲲龙万里，他一定跑不远，隐气符时间有限，我们加快速度。”雷动河嘴上这么说，其实心中还是有点责怪肖暮云。

　　本来杨真一到雷火岛，两人联手，出其不意，绝对可以把杨真斩杀当场。

　　但是肖暮云不同意，说是无暇剑派的人，要无暇剑派来杀，而且他要看看，杨真有什么本事能杀雷震楚。

　　结果，搞的现在杨真跑掉了。

　　换成其他凝神，雷动河打他一耳光的心都有。

　　不过肖暮云是无暇剑派掌教至尊叶传神的弟子，还持有中品灵器，加上雷火宗经常有雷氏子弟要进无暇剑派，他也只能忍气吞气。

　　“雷前辈，我怎么感觉不对劲。”肖暮云这时又道。

　　“怎么了？”雷动河莫名其妙。

　　“我刚运转了鲲龙万里的神通，竟然感觉不到玄气的调动，好像根本不是一门神通。”

　　“我也试过，的确没什么反应，但是这口决，读在心里，都觉的能一飞万里，肯定是顶级的神通。”

　　“会不会这小王八蛋，有所保留，只交给我们一半？”

　　“妈的，等抓到这小子，抽筋剥皮，让他生不如死。”

　　两人越想，越觉的上了杨真的当。

　　看杨真发誓时目光清澈，一时竟然信了他。

　　“小畜牲，卑鄙无耻，言而无信，不得好死。”雷动河的怒吼，几乎传遍整个雷火宗的上空。

　　他也不想想，自己又是多么无耻，第一时间用神念打爆了困仙大阵的禁止之术。

　　就在他怒骂杨真的时候，嗖，一股神念从前面传了过来，清清楚楚，传进他的脑海中。

　　“你个老狗，明明你们先出尔反尔，还有脸骂我，老子给你们的都是全部的无上神通，自己天资不够，领悟不到神通的妙用，竟然反过来咬我一口，你个老狗，早晚送你去和你儿子团聚。”

　　真的是无上神通？肖暮云心中大动，看来，我还没领悟到其中的奥妙。

　　“哇呀呀，气死我了。”雷动河听到杨真的声音，暴跳如雷。

　　不过杨真的神念一动，马上就被他锁定了位置。

　　“雷霆万钧”雷动河，内丹高手，十里拿人。

　　轰，一股玄气从雷动河身上像长虹贯日，破空而去。

　　几千丈的距离瞬息而至。

　　没错，他已经找到几千丈外的杨真了。

　　杨真这时刚刚看到大海。

　　正好逃出雷火岛的范围，他身上的隐气符效果也消失不见。

　　他没有再用第二张隐气符，一张高阶隐气符不但价值上百万，就算有钱也未必买的到，能省就省。

　　而且他根本不想再隐气。

　　他要想办法击杀两人。

　　“扑通”杨真一头冲入大海，跳进黑暗海域。

　　几乎他跳进海里的同时，“轰隆”雷动河的玄气好像从天而落的光柱，掀起重重海浪追了进去。

　　“哗啦！”这玄气在海中形成五指大手，猛的一抓，无数海水，海中的游鱼生物，被他抓到手上。

　　他几千丈外一抓，能抓起千丈高山，抓起世俗的河道。

　　但是抓到海里，却抓不住一个人。

　　杨真入海，就好像妖鲸入海，嗖，速度猛的加快起来，身上一股妖鲸的气息散发出来。

　　“呜呜”海中许多弱小的生物，小型的鱼类，纷纷避让，如同看到鬼一样。

　　海水在杨真身体更是四下分流，形成一道无水的真空，然后开始慢慢加速。

　　他的速度，越来越快，到最后，达到了外面飞行而行的数倍。

　　“我草。”后面跟他一跳入海中的肖暮云和雷动河又惊又怒。

　　海水在杨真来说，是如鱼得水，逍遥自在，但是对他们来说就无穷的阻力。

　　本来在外面，两人的速度比杨真快多了，现在到了海里，杨真越来越快，他们受到海水的阻力，速度反而降了下来，眼看着杨真越来越远，很快就快逃出他们的神念范围。

　　一旦让杨真逃出神念范围，再想追到几乎不可能。

　　“你在上面追，我在水里。”雷动河那里肯让杨真跑掉，猛的一声暴喝，身体在水中一缩一弹，肉体筋骨叭叭做响。

　　“雷行天下”雷动河双脚着了火一样出现两个巨大的火球，然后高速盘旋起来，越转越快，到了最后，哧的一声，他整个身体变成一个巨大的火球，追着杨真狂飞而去。

　　哧哧哧，火球狂飞，一路蒸发所有的海水。

　　雷动河也以绝世神通在海中打开一条没有海水的真空通道，死死的咬着杨真。

　　“嗖”肖暮云从海中跳了出来。

　　他境界不如雷动河，在水中的阻力更大，如果水中追，很快就会追丢杨真。

　　“杨真，你跑不掉的。”肖暮云跟着雷动河，紧紧的贴着海面，嗖，化道一道流星苦追不舍。

　　三个人，两个在水里，一个在海面，前后追逃，在黑暗海域不停的穿梭。

　　炎帝玉玺中。

　　何楚儿坐在地上，拿着杨真买的黑暗海域海图，漂亮的眉毛皱成一团。

　　“往左，往左。”她看着海图，不停的指挥杨真：“再左一点，过了过了，往右一点。”

　　“好，就这样，保持直线，不要太快，你速度太快，会甩掉他们两人，你不是要杀他们吗。”

　　“我们去那里？”杨真照她的指挥，不停的往前飞，身体和大海几乎融为一体。

　　他有一种感觉，此刻，他就是海里的一份子，他就像是一条上古妖鲸，尽情的在享受海中的一切。

　　“往前一千五百里，有一坐‘黑象岛’盘居着无数黑海象，黑海象的象牙，是练制宝器的材料，很多海外宗门都猎杀他们，和我们六大玄门换取玄气丹。”

　　“一群黑海象，挡的住雷动河和肖暮云？”杨真有点怀疑。

　　“如果是几十万只呢？”何楚儿冷笑道：“这岛就距雷火宗两千里不到，但是却没有被雷火岛占据，你说上面有多少黑海象？”

　　“嘶。”杨真微微吸了口冷气。

　　“几十万只黑海象，只要有一只练到内丹，就够他们两人受的。”

　　“那我也不是危险？又是内丹？”杨真惊叫。

　　“那你到底想不想杀他们？不借用外力，你怎么杀的了他们？”何楚儿没好气的道。

　　“杀，当然要杀。”杨真没有犹豫，狠狠的咬牙，拼命的跑了起来。

　　他与后面保持距离，即不被他们追上，也不甩掉他们，很快，离黑象岛越来越近。

　　“这小子养气初期，竟然有这么持久的耐力，在海中飞这么久？”

　　“不好，他往黑象岛去了？”雷动河突然震惊道。

　　“黑象岛是什么地方？”肖暮云不解的问，听雷动河的口气，好像很可怕的地方。

　　“待会到黑象岛，见机行事，你记着——”雷动河一缕神念传给肖暮云。

　　不一会儿，前面杨真的速度开始下降。

　　因为他已经看到黑象岛。

　　黑象岛还没有雷火岛大，最多几十里长，外形真的像一头黑海象匍匐在地，如果在半空眺望，可能你会觉的这是一头海象躺在大海之上。

　　“哗啦！”杨真从水中一跃而起，嗖嗖连跳两下，站到岛中。

　　岛上全是黑色的礁石，没有一丝杂草和绿色，看起来非常荒凉。

　　“几十万黑海象？”杨真左看右看，神念再扫，差点把何楚儿从炎帝玉玺里扔到海中。

　　“你说的几十万黑海象呢？”杨真连象毛都没看到一根。

　　“你买的海图上标注的啊。”何楚儿委屈的说：“我也是看海图向你推荐的，我又没来过。”

　　“我晕。”杨真眼前一黑，他听何楚儿说的这么清楚，还以为她来过，谁知道她是跟海图说的。

　　“这海图是老版的，几千年前的。”杨真怒道。

　　“那你不买新版？”何楚儿更委屈。

　　“新版只有海外十宗才有，而且那人说海上几千上万年都不会有什么变化，这叫没有变化？”杨真确定这岛上没有一头黑海象，连忙转身，准备再次逃进海里。

　　“哇吼！”突然之间，他的脚下一声狂吼，整个岛屿通体一震。

　　哗啦，四周惊涛拍岸，掀起无数的海浪。

　　“妈的。”杨真发现这座黑暗岛动了。

　　没错，整座岛屿都在动。

　　几十里长的巨大岛屿，像一只趴伏在海中的巨大黑海象，缓缓伸展他的四肢，露出他的真正的面容。

　　“是谁，是谁这么大胆子，敢打扰我的清梦？你不怕死吗？”一股神念同时传进杨真的脑海。

　　轰隆，这神念简直比雷动河还要凶猛，残暴，力量无穷。

　　雷动河神念杀人对杨真用过一次，一股神念杀过来，杨真当场就心神受创，狂吐了一口血。

　　而这股神念，更加可怕。

　　在杨真的脑海中，好像一座巨大的高山从天而落，重重的砸在他的头上。

　　“轰”杨真脑袋几乎崩碎，神念差点被打的碎散。

　　玄士的神念就和凡人的意志一样。

　　凡人的意志受伤，就会失去心智，变成白痴，杨真的神念要是被打散，就会变成行尸走肉，傀儡僵尸。

　　这神念太强了，差点就把杨真轰成行尸走肉。

　　“内丹黑海象？”杨真想也没想，嗖，一跃而起，往海中跳去。

　　太可怕了，这内丹黑海象，比雷动河还要可怕，神念都这么强，动起手来，岂不是被他一掌拍死。

　　这时别说借他杀人了，杨真第一时间就想逃。

　　不过，就在他想跳入海中的时候。

　　虚空一声厉喝：“杨真，快，一起联手，击杀黑海象。”

　　刷，空中一道异常夺目的剑光，斩开重重海水，劈波斩浪，击杀过来。

　　“哇吼！”几十里长的岛屿，巨大的黑海象身躯，听到这句话时，愤怒的震动起来，一股杀机，瞬息锁定了杨真。

　　“借刀杀人？”杨真苦笑不得，他还想借黑海象杀他们两人，没想到肖暮云率先发难，太阴险了。


第130章 青冥神刀

　　杨真想借黑海象杀他们，没想到肖暮云两人看穿了杨真的想法，先把他拖下了水。

　　巨大的黑海象听到肖暮云的话，滔天愤怒，率先一巴掌拍向杨真。

　　他太大了，整个身躯有十几里长，盘踞在海面，像一座巨大的岛屿，此刻一动起来，海面都像开水一样沸腾，海浪卷起数十丈高，如同雷风海啸，席卷四方。

　　“哗啦！”海水下面，一只黑乎乎的大爪子，外表好似一座高山，对着杨真横扫过去，那力量，简直就是天崩地裂，翻江倒海。

　　杨真顿时感觉到了危险，这内丹黑海象一巴掌的力量，简直比两个厉长风还要厉害，要是被他拍到，绝对是粉身碎骨。

　　但是他已经没有退路。

　　前面肖暮云一剑劈空而来，后面黑海象巴掌横扫，往前就要迎剑，往后就要被巴掌扫。

　　前后受敌，危险万分。

　　电光火石之间，杨真做出了决断。

　　嗖，他消失不见，躲进了炎帝玉玺之中。

　　“什么？”肖暮云和雷动河已经追到黑海象的边上，却突然失去了杨真的气息。

　　“鲲龙万里？”两人以为杨真又用鲲龙万里逃走了。

　　“哇吼！”黑海象一巴掌没有拍到杨真，叭的一声，感觉到手上抓到一个很小的金属块。

　　“这是什么？”黑海象的神念往炎帝玉玺上面覆盖过去。

　　咦，竟然什么也扫不到？

　　能让内丹高手的神念都无用，只有两种可能，一，这是很普通的普通货，世俗中常见的东西，不是玄门之物，二，这是真正的天材地宝，或超高品阶的法宝。

　　那小子肯定躲进去了，难道是灵器？只有灵器才能装载生命？

　　黑海象又惊又喜，试着把这炎帝玉玺往自己的储物戒指里一收。

　　他的储物戒指是宝器。

　　炎帝玉玺当然放不进去。

　　哈哈哈，是灵器，这小子躲到灵器里去了？简直就是主动送宝上门。

　　发达了，这下发达了。

　　黑海象喜出望外，又惊又喜。

　　“哈哈哈！”他仰天一声狂笑，迎风变化，嗖，巨大的岛屿瞬息消失，海面上出现一个穿着黑衣的中年男子。

　　黑海象化成人形，隔空望着雷动河他们。

　　他皮肤幽黑，外表有层层的石纹，像是有层岩层覆盖在他的肉体上，若不是他体形像人，几乎会当做一块岩石。

　　“雷动河，我与你们雷火宗，一向井水不犯河水，你敢找人来杀我？”黑海象一手死死的抓着炎帝玉玺，一面厉声质问雷动河。

　　“黑象大王，你是海中的霸主，我们雷火宗的邻居好友，我们与你的友谊，万古长存，怎么可能来杀你？”雷动河的语气温和无比：“雷火宗与你为邻数千年，一直相安无事，黑象大王，我们要对付你，也不会等到今天，在你这么强横的时候来找你。”

　　“哼”黑海象原来自称黑象大王，只见他一声冷哼，抬眼怒视肖暮云。

　　刚才肖暮云叫杨真出手，拉杨真下水，他当然记住肖暮云。

　　“黑象前辈，你不要误会，我们在追杀杨真那小畜牲，他把我们引到这里，可能想借刀杀人，利用你来对付我们，所以我刚才故意这么叫一声，激怒前辈，前辈自然就先对付他了。”

　　“这只是一个误会，黑象大王，你把杨真交给我们，雷火宗上下感激不尽，你有什么要求，尽管提出来？”雷动河现在只要杀杨真，什么要求都愿意和黑象大王谈。

　　“滚，马上滚。”黑象大王得到灵器，也不想节外生枝，厉声叫他们滚。

　　雷动河和肖暮云马上脸色大变。

　　两人一个是雷火宗的太上长老，一个是无暇剑派的天才人物，竟然被海外一个蛮妖海兽当面叱骂。

　　这些海外野蛮人，果然是没有素质，和杨真一个德性，肖暮云脸色微沉，淡淡的道：“你把杨真交出来给我们，我们马上就走。”

　　“黑象大王，杨真是不是躲到法宝里去了？你手里抓的什么？除了灵器，天下还有什么法宝能装载生命？我们不要这件灵器，你把他人交给我们就行。”雷动河当然想要灵器，但是这时，没有什么比杀杨真还重要。

　　这时雷动河也就以为杨真最多可能有个下品灵器，绝对想不到会有炎帝玉玺这种法宝的。

　　“灵器归你，杨真归我们。”肖暮云也道。

　　对他来说，他已经有灵器，他现在唯一要想做的事，就是杀死杨真，就算杨真再拿什么无上神通和他换，他都不愿意了，只有杀了杨真，才是他唯一的念头。

　　因为这个杨真太可怕了，不但阴险狡诈，有无上神通，还身怀灵器，这样的人被他成长起来，将来他肖暮云迟早要死在杨真手上。

　　今天不杀杨真，恐怕再也没有机会了。

　　“没错，他是躲到灵器里面去了，他把你们引来，应该是让我对付你们，如果你们不想上他的当，就马上滚。”黑象大王举起手，两根手指，捏着炎帝玉玺，让对面的两人，也看的清清楚楚。

　　“等我把他练化杀死，剥夺灵器，就会把他的尸体给你们，你们还不走？不是真想和我一决高上，让他渔翁得利吧？”

　　黑象大王也不是笨蛋，他和肖暮云他们都知道杨真的心思。

　　双方都知道杨真想让他们火拼一场，但是，明明知道，双方也都不肯让步。

　　黑象大王灵器在手，怎么可能交出去？

　　杨真就在灵器里，要交杨真，就是要把灵器也交出去。

　　肖暮云和雷动河更不甘心，不亲眼看到杨真死，怎么也不会走的。

　　“杨真阴险啊。”这是双方现在心里的感觉。

　　“黑象大王，这件灵器神秘无比，竟然连品阶都看不出来，我看你一个人也未必练的死他，不如我们一起联手，练化杀死杨真，事成之后，我们马上就走。”雷动河做最后的让步。

　　“不用。”黑象大王斩钉截铁的拒绝。

　　练化杀死灵器中的人，必须要找个没人的地方，反一中途雷动河他们翻脸偷袭，他自己也会危险。

　　不是最亲近的人，是不可能和他们联手的。

　　他怎么可能相信雷动河两人。

　　“雷前辈，这个蛮妖根本就不讲道理，别和他废话了，事到如今，就连他一起斩杀，然后再杀了杨真那小畜牲。”肖暮云早忍不住了，他的眼里，根本没有这个海外蛮妖。

　　愤怒之下，马上神念沟通雷动河。

　　“真要杀他？”雷动河微微一犹豫，毕竟对方是也是一尊内丹高手，实力强横。

　　“怕什么，我有中品灵器在手，斩杀一个内丹，易如反掌。”

　　“好，果然是天下六大玄门。”雷动河被肖暮云说的心中大动，生出杀意。

　　“敬酒不吃吃罚酒，黑象，老夫也早想杀你了，黑暗海域这么大，你什么地方不能去，偏偏天天就盘踞在我们雷火宗附近，你这是自找死路，怪不得我。”

　　雷动河早就杀黑象大王了，不过黑象身躯巨大，力量无穷，他没有灵器，未必是黑象大王的对手，今天好了，有肖暮云在边上，正好借机除去这个毒瘤。

　　“哈哈哈。”黑象大王听到，纵声狂笑：“我就知道，你们三人在演戏，明明是来杀我的，还装是敌人，好，我就把你们全都杀了。”

　　‘了’字出口，黑象大王一声咆哮。

　　“轰隆”整个身体再次变化，露出本体。

　　十几里长的巨大黑海象出现。

　　这次，他不再盘踞，挺身而立，四肢如同四座高山，巨大的象头宛如无暇剑派的万花峰，长长的獠牙像两条弯月，出现在两人的面前。

　　大，这是肖暮云和雷动河两人心中唯一的念头。

　　黑象大王露出本身太大了，从空中一跃而起，顿时两人的头顶一片漆黑，四周的天空已经被他的本体遮蔽。

　　“不知死活。”肖暮云看到他变的这么巨大，脸上没有惊恐，只有狂喜。

　　“斩”肖暮云祭出了他的最强法宝：中品灵器“青冥神刀”

　　刷，一道寒光从肖暮云的眉心激射而出，灵器的威严震慑八方，天空被划出一道长痕，青色的刀光，漫延无尽的海面并且大放光明，刹那间，方圆十里看不到其他的东西，所有人的眼神，只看到一抹青色的刀光。

　　青冥神刀一出，天地只有刀光。

　　雷动河眼神迷芒，心神震动：“中品灵器啊，这就是连无数内丹高手都没有的中品灵器啊，简直拥有扭转乾坤的力量。”

　　“厉害。”杨真就算躲在炎帝玉玺中，看到这道刀光的瞬间，直觉的心神一震，好像这刀光能从炎帝玉玺的外面，斩到里面，斩到自己的心里，顿时连心都痛了起来。

　　呆在炎帝玉玺中都这样，要是在外面，岂不是被一刀斩成粉碎？

　　“中品灵器？”更震惊的是黑象大王。

　　他喜欢变成本体，是因为本体巨大，力量惊天，碾压一切，连雷动河都不敢正面交手，但是本体太大，也有缺点，那就是容易被攻击，但也只有灵器才能伤他。

　　他知道雷动河没有灵器，可没想到他眼中的小人物，凝神玄士肖暮云会有。

　　肖暮云惊天一刀，气贯长虹，根本没有给他考虑和躲闪的时间。

　　发现有中品灵器时，他已经来不及变回本体。

　　“轰隆。”空中一声巨响。

　　青冥神刀狠狠的斩在黑象大王的手上。

　　内丹高手，海洋的霸主，巨大如山的黑象大王几乎没有任何抵抗，崩，整只大手当场崩溃。

　　一刀粉碎。

　　肖暮云只是一刀，斩碎了黑象大王整个右手。

　　那只右手，足足几百丈大小，像一座高山。

　　在青冥神刀的力量下，化成无数碎石，纷纷落到海中。

　　杨真藏身的炎帝玉玺也往下掉。

　　“雷手遮天”这时肖暮云身边的雷动河双目圆睁，愤而出手。

　　“嗖”一只大手隔空一抓，空气爆裂，碎石化灰，无穷的力量崩发过去，准确无比的在无数落石中，‘叭’抓住杨真藏身的炎帝玉玺。

　　“抓到了，快走。”雷动河心花怒放，转身要走。

　　“别急，杀了这黑海象再走，他也全身是宝。”肖暮云很轻松的斩去内丹海妖的一只手，心中得意，贪念大生。

　　“不要。”雷动河惊叫都来不及，肖暮云又是一刀，浩浩荡荡如同天河，刷，空中第二道青色的刀光，向黑象大王席卷过去。


第131章 机会

　　这一刀比刚才的气势更盛，刀光好似天河，又如同黑暗之海的浪潮，铺天盖地，带着灵器无穷的力量，似乎要把整个黑暗海域都一刀两断。

　　中品灵器的力量惊天动地，但是黑象大王没有害怕，只有愤怒。

　　“不知死活。”黑象大王愤怒的大吼足以翻江倒海。

　　他的叫声，震荡星河。

　　“轰隆”整个大海都在沸腾，晴天霹雳都不能形容他的愤怒。

　　这一声巨响，凝聚他所有的神念和玄气崩发出来，方圆十里内的海面，像是一百级的地震，轰隆，一条条比十个人还粗壮的水柱冲天而起。

　　海面好像被翻转过来，天空被海水淹没。

　　在他的愤怒中，他的身躯化成人形。

　　他的人形，失去了一只右手。

　　但是没关系，他是内丹高手，就算头颅被斩，只要内丹还在，一样可以卷土重来。

　　哧，哧，哧，肖暮云的刀光，穿过层层水柱，力量层层消弱。

　　原来黑象大王的愤怒，化成无数水柱，变成他的层层防护，他是海洋中的霸主，海水就是他的力量源泉，海水就是他的神通。

　　滔天的海水在他的调动下，为他进行层层的防守。

　　当最后刀光斩到黑象大王面前时，他面目狰狞，提气吸腹，猛一张口，有种吐出星辰的力量爆发出来。

　　“扑”一道白芒从他嘴里喷发。

　　好像一颗恒星激射。

　　类似的白芒，杨真曾经见过。

　　这是妖族特有的内丹。

　　而且，黑象大王是内丹高手，也有玄士的内丹。

　　妖族高手，可以把玄士内丹境产生的内丹还有自己的内丹融成一体，两种内丹，结合成妖族特有的内丹，被称为‘妖丹’，是他们最强的法宝和力量所在。

　　这是妖丹与灵器的碰撞。

　　“轰”空中再次惊天震动。

　　海水冲击飞起几百丈高。

　　十里海域都在翻滚，海浪不绝，潮水高涌。

　　不知有多少弱小的海洋生物在刹那间失去生命。

　　连边上的内丹高手，雷动河都被这次撞击产生的冲击力横扫出去。

　　嗖嗖嗖，他在海面连退百丈，面目震惊。

　　黑象大王竟然用妖丹挡住了肖暮云的惊天一刀。

　　内丹境的人族，他们的内丹是最珍贵的东西，更不敢被人伤害，不到死的一刻，是不会离开身体的。

　　可是黑象大王，以妖丹生生抵挡住中品灵器。

　　当然，这其中有两个原因。

　　一是黑象大王之前用神通引发海面变化，海水凝成水柱冲天而起，为他阻挡了刀光的力量，消弱不少。

　　二是肖暮云只有凝神初期，与黑象大王差了足足三级。

　　这把刀要是在雷动河手上，黑象大王绝不敢祭出妖丹来抵挡的。

　　“卑鄙的人族，拿命来吧。”黑象大王挡住青冥神刀，心头振奋，再次暴喝，纵身一跃。

　　“脚踏天地。”

　　化成人形的黑象大王跳在空中依然气势逼人，在肖暮云的眼中，这不是一个人，而是一头巨大的黑海象。

　　他轻轻一踏脚，轰隆，大地震颤，海洋颤动，日月为之动摇。

　　黑象大王跳到空中，双脚一踩，肖暮云和雷动河都觉的头顶压力如山，两人的身子不停的往海洋中沉落。

　　他们可不敢掉到海里。

　　黑海象是海洋的霸主，在海里大战，他们实力大减，黑海象却要实力大增。

　　“雷动九天”雷动河出手了，他一只手还死死的抓着炎帝玉玺，另一只手凌空一挥，一股雷火的气息从他手掌喷发出去。

　　“轰隆”天空乌云密布，雷动九天，无数雷火把黑象大王团团包围，每一道雷火，都足以绞杀一个普通的凝神高手。

　　“砰砰”黑象大王与雷动河神通相撞，天雷地火，虚空震动。

　　雷动河一出手，为肖暮云抵挡了大部份黑象大王的力量。

　　“杀了他，他的妖丹，价值无穷。”肖暮云卷土重来，青冥神刀在他手上，散发着夺目的光芒。

　　“嗖”他又是一刀，这一刀斩出来后，他的脸色也变的有点白。

　　灵器是好，但是使用灵器，并不是什么人都可以完美驾驭的。

　　使用法宝需要消耗大量的玄气，法器和宝器还好，尤其是灵器，一般的高手根本驾驭不了。

　　为什么炼骨初期才能使用上品宝器，就是玄气不够，不能催动。

　　现在肖暮云凝神初期，催动中品灵器，消耗玄气也是非常之大，以他的实力，在一场战斗中，连斩十刀可能就是极限。

　　但他贪念大生，一刀比一刀的威力更强，心中打定注意，五刀之内，要斩杀黑象大王。

　　这一刀斩出来，自下而上，青色的刀芒好像远古诸神的力量，哧，把虚空斩出一道青色的裂痕，天地，再次变成一片青色。

　　黑海象从天而落的力量，在他的青冥神刀下，寸寸瓦解。

　　脚踏天地的黑海象，好像踏到了天地间最强大的诸神头上。

　　灵器灵器，通灵之器。

　　肖暮云手持灵器，四周一片青色，如同在他的世界里交手，带给他无穷的力量，这一刻，他几乎相当于太古诸神。

　　这就是灵器的优势。

　　就好像杨真的炎帝玉玺，当时在地底大战厉长风时，四周全是炎火，焚烧一切，其他人，根本没有立足之地。

　　手势灵器，就有天生的优势。

　　不过黑海象可不是杨真，没有青冥神刀的肖暮云也未必强过厉长风多少。

　　“哇吼！”黑海象咆哮，但是没有再次用妖丹去挡。

　　大概他也知道，用妖丹去挡灵器，危险重重，成功九次没事，失败一次就是身死道消。

　　“嗖”他身形突然往下一沉，像灵活的鱼儿，扑通一声，跳进海里。

　　“当心。”雷动河连忙提醒肖暮云。

　　不用他说，肖暮云也知道，想也没想，嗖，冲天而起，远远的离开海面。

　　却在这时，扑哧，海中一条水柱也像利箭般冲了上来，目标竟然是雷动河。

　　“姓雷的，把东西给我。”黑海象的目标原来是杨真的炎帝玉玺。

　　他跳进海里，躲过了肖暮云灵器一刀，然后突然出现。

　　呼，他从水箭里冲出来，一拳轰向雷动河，身子在半空滑动，灵活变化，速度奇快，几乎让肖暮云看不清他的身影。

　　他知道肖暮云的刀厉害，所以他和雷动河纠缠。

　　两人缠到一起，肖暮云的刀再厉害，也不敢随意的斩下去。

　　“冥顽不灵，黑象大王，你再不走，很可能死在这里，我有心放你一条生路，你还死缠不休？”雷动河往后一急退，想拉开与黑象大王的距离。

　　他们都是内丹，两人缠一起，三天三夜可能都分不出胜负。

　　一定要有肖暮云的中品灵器才行。

　　他想退，黑象大王当然不会让他退。

　　“惊涛骇浪”黑象大王这一拳，叫惊涛骇浪，拳势就像海浪，一波接着一波，因为速度太快，看起来就好像有几个黑象大王对着雷动河连绵不断的轰去。

　　他每一拳的力量，都有一条大海的汹涌。

　　对面的雷动河，感觉到一波波的海浪迎面而至，压的他气都喘不过来。

　　同样是内丹，海妖黑象大王的力量明显更胜一筹。

　　“如果是无暇剑派的内丹这里，一定没有我这么狼狈？”雷动河被肖暮云看在眼里，又羞又怒。

　　“你逼我。”雷动河一声暴喝，气卷山河，随着这声暴喝，轰的一下，虚空中出现一把巨大的斧头。

　　他的上品宝器，‘雷霆崩月斧’当空一击，迎着黑象大王无穷的拳劲，对着黑象大王斩杀过去。

　　“好。”肖暮云眉毛飞扬，嗖，身形再变，突然就出现在黑象大王的身后。

　　“一剑飞云”他也出刀，以刀为剑，使展剑术。

　　这一剑，再也没有前面浩浩荡荡的力量。

　　因为现在雷动河和黑象大王离的很近。

　　刚才那种刀势，惊天动地，斩破苍穹，很可能把两人都斩在里面。

　　所以他变招，把刀使的像剑一样轻巧，刷的一下，一道刀光就出现在黑象大王的身后。

　　没有厚重的气势，有的只是速度与角度。

　　这一刀，斩的是黑象大王另一只手。

　　你黑象大五再厉害，两只手都被斩断，也要逃之夭夭。

　　刹那间，黑象大王前后受敌。

　　谁也没想到黑象大王接下来的变招。

　　看到自己前后受敌，他的眼中闪过一丝残忍。

　　“哇吼！”黑象大王在咆哮如雷中，又一次变身。

　　他变来变去，一会人形，一会本体，为的是应付各种场面。

　　雷动河和肖暮云以为他被斩掉过一只手，不敢再变这么巨大了。

　　可万万没想到，就在他前后受敌的瞬息，他又变了。

　　这次他没有变成十几里大。

　　他和小跟班一样，可大可小。

　　他变成一只几十丈的黑海象。

　　“轰隆”巨大的黑海象一个转身，尾巴横扫。

　　没错，是尾巴。

　　他的尾巴扫向雷动河，势大力沉，横扫六合。

　　而他的头却掉转过来迎向肖暮云。

　　他的头上，有两只角。

　　确切点说，是象牙。

　　黑色的象牙，散发着夺目的当芒。

　　每只象牙有六丈长。

　　“嗖”他的象牙竟然飞了出去。

　　肖暮云奇快无比，巧夺天工的一刀，崩一声，斩在他的象牙上面。

　　几乎在他一刀斩中象牙的同时，黑象大王的尾巴也甩到雷动河的巨斧上面。

　　“崩”象牙在半空粉碎，肖暮云的绝杀一刀被象牙破坏。

　　“崩”雷动河的巨斧可没这么厉害，被黑象大王一尾巴打中，巨斧凌空一震，嗖的一下竟然脱手而飞。

　　“我草。”雷动河顿时又惊又惧。

　　黑象大王牺牲他身上最强最值钱的材料，一对有灵器品质象牙，击飞了雷动河的法宝。

　　这么大的牺牲，只是为了击飞他的法宝吗？

　　当然不是。

　　“哇扑”黑象大王身体一震，一道白芒像闪电般激射而来。

　　他的内丹，像法宝一样轰向雷动河。

　　“不好。”雷动河亡魂出窍。

　　黑象这是拼命令。

　　要知道妖丹每出来一次，对他们妖族伤害都很大。

　　他今天连续出来两次，这真是拼命令。

　　“好机会。”一直躲在炎帝玉玺隔岸观火的杨真和何楚儿几乎同时叫出来。


第132章 天帝一指

　　不过这时，他仍然不能出去。

　　现在炎帝玉玺被雷动河抓在手上，他要出去，就等天自己身体被雷动河抓在手上。

　　就算他有上品宝器的品质，也受不了雷动河一抓之力。

　　雷动河内丹高手，身体和杨真一样是上品宝器品质，加上他的玄气和神通，杨真要离开炎帝玉玺，绝对被他一把抓暴，就算抓不暴，也足以让杨真动弹不得，骨骼断裂。

　　所以他的肉身不能出去，不但肉身不能出去，法宝也不能出去，一出去就可能被雷动河没收。

　　杨真现在也算身经百战，自然清楚自己的实力与对方的差距。

　　“铮”他神念一动，一道精芒从炎帝玉玺里激射而出。

　　“小畜牲。”雷动河一直把炎帝玉玺抓在手上，当然会提防着杨真。

　　杨真一动，他就感觉到了。

　　你终于出来了吗？我等到你现在了。

　　“雷神大界印”

　　“封”

　　雷动河的手心，神通运转，符文变化，突然出现无数金色的符文结界，啵的一声，把这道精芒给封印住了。

　　就和杨真的龙帝大封印一样。

　　雷动河也有自己的封印之术。

　　这门封印之术当然远远不如杨真的龙帝大封印。

　　可是他封印一个杨真绰绰有余。

　　在他眼里，就算杨真有什么灵器祭出来，他一样能封印。

　　他就等着杨真出来。

　　无论是他身体出来，还是法宝出来，出来什么封印什么，能封到人最好，封不到人，封印一件法宝，也要大发一笔。

　　他很阴险，前面抓拿炎帝玉玺时都没有用神通，等的就是这个时候。

　　不过他千算万算，没算到杨真出来的，不是法宝，也不是他真身。

　　而是一件符宝。

　　“天帝一指”

　　这是杨真抢夺天宝楼的符宝，被天帝门高手凝聚了天帝门天级神通之一‘天帝一指’。

　　他在天宝楼抢了七个符宝，第一次在天宝楼用，是因为来不及细看，用了最贵的一个，而这次是精挑细选拿出来的。

　　“轰”这枚符宝在被雷动河封印的同时，直接爆裂。

　　一股浩瀚威严的气息出现在他的封印之中。

　　这气息越来越越强，越来越大，很快形成一个天柱般的手指。

　　“这是——”雷动河目瞪口呆看着封印里的变化。

　　他已经知道杨真祭出来一枚符宝，但是没想到一根手指。

　　“天帝一指？”肖暮云是个识货的人，身为六大玄门的天才弟子，博学多才是必需的。

　　对方门派有什么天级神通当然都是清清楚楚，现在一眼看到是天帝一指，肖暮云脸色大变。

　　这可是上古传说中，天帝大陆的创始者天帝的一指。

　　天帝一出，谁出争锋。

　　“嗡嗡嗡”整个天帝大陆都在刹那间震动了一番，同时一股恐怖的意志从天而落，好像是从另一个世界降落到黑暗海域。

　　这意志，尊贵，大气，高高在上，纵横捭阖，九五至尊，让人生出不可抵抗的心思。

　　“砰”雷动河的封印刹那间就破碎。

　　手指化成天柱，出现在雷动河的面前，对着雷动河的眉心轻轻一点。

　　远离雷动河的肖暮云几乎惊叫出来。

　　此时在他的眼里，看到雷动河的身前，有一个虚无般的，透明的巨大身影，他顶天立地，脚踏山河，就像上古的天帝，对着雷动河凌空一指。

　　这一指的力量，几乎无法用言语来形容。

　　完全相当于一个内丹高手的全力一击。

　　“这是内丹后期所练的符宝啊。”虽然没有通灵炼制的可怕，但至少相当于雷动河的一击。

　　相当于雷动河遇到和自己相似的内丹初期高手，两人当场对决。

　　如果事先知道的话，雷动河自然不怕，但现在等于另一个内丹在他和杨真决斗之时偷袭雷动河，再加上边上还有一个黑象大王，一时间，等同于雷动河四面受敌。

　　雷动河亡魂出窍，再也顾不得抓着炎帝玉玺。

　　“雷镇金刚”“雷霆崩月”

　　雷动河面对黑象大王内丹，和杨真符宝的同时攻击，面目狰狞，身体猛的一震，全身肌肉都在崩发，叭叭叭，杨真都听到他肌肉跳动的声音。

　　随着他肌肉的变化，他的身上出现一种淡金色的光芒，整个人似乎在变化成一尊佛门金刚，万邪不破。

　　这是他的最强神通，雷镇金刚决。

　　“雷镇金刚决”是雷火宗最强的防护神通，无暇剑派收雷火宗的弟子，就是想学到雷火宗这门神通。

　　可惜这神通，雷火宗每代只传一人，不是宗主，就是门中最天才的高手。

　　雷动河退无可退，避又来不及，只能祭出这门最强神通。

　　与此同时，轰的一声，雷霆崩月斧对着黑象大王的内丹一斧斩去。

　　电光火石之时，他是打算以神通，硬抗杨真的符宝，以法宝抵挡黑象大王的妖丹。

　　以他的实力，这两招挡住，最多受伤，并不会死。

　　可他忘了边上还有个杨真。

　　炎帝玉玺一直被他抓在手上，离他只有半丈不到的距离。

　　他急于对抗两大杀招，没有再抓炎帝玉玺。

　　“刷”炎帝玉玺里又是一道精芒斩杀出来。

　　这次杨真终于祭出法宝了，这是祭出法宝的最好机会。

　　好像是上品宝器？雷动河余光一扫，看到了，但是没有放在心上。

　　他的大敌是黑象大王和天帝一指。

　　上品宝器虽强，他的肉身也是上品宝器。

　　何况他还用了雷镇金刚决，杨真怎么说，在他目前的敌人中，都排在最后。

　　可惜他不知道，最可怕的敌人，往往是杨真这种看起来比较弱小的人。

　　“轰”天帝一指率先点在他的眉心。

　　“刷”无数金光从他眉心崩发出来，形成一道金色的符文，然后就是卡卡卡，这些符文像铠甲一样出现在雷动河的身上。

　　一个呼吸之后，‘砰’所有的铠甲当场粉碎。

　　“天帝一指”的力量把雷动河的雷镇金刚决一击而碎。

　　“哇扑”雷动河一口鲜血到了喉中，又咽了下去。

　　他受得了伤，丢不了这个脸，堂堂内丹被养气打的吐血，就算是符宝，传了出去也要颜面丢尽。

　　要是没有黑象大王在前面的攻击，杨真有符宝也打不到他。

　　他以受伤的代价，硬接一招，抵挡了杨真的符宝，此时全部的身心关注到黑象大王的妖丹之上。

　　“轰隆”雷霆崩月斧一刀斩在黑象大王的妖丹上。

　　妖丹势如破竹，层层逼近，黑象大王的力量，像海潮一般的涌来。

　　雷霆崩月斧不停的后退，雷动河几乎无法呼吸，迎面而来的压力，压迫的他心脏都快停止跳动。

　　不过这时，他并不害怕。

　　只要雷霆崩月斧没有崩溃，没有被击飞，他就不怕。

　　黑象的力量再强，时间一长，也会越来越弱。

　　肖暮云在后面已经击碎了象牙，第二刀又斩了过来。

　　他只要时间，坚持一个呼吸，就能击退黑象大王，到时再一巴掌拍死杨真这称火打劫的混蛋。

　　可杨真并不给他一个呼吸的时间。

　　他的刀，几乎是和天帝一连续杀出来的。

　　中间可能只有万分之一个瞬息的停顿。

　　刷，一刀斩在雷动河的肩上。

　　斩中了。

　　很轻松的就斩中了。

　　雷动河在全力对抗黑象大王的内丹，根本没把这宝器放在眼里。

　　他身体就是宝器，何惧宝器。

　　“当”他肩上一声脆响，火花四溅。

　　“哈哈。”雷动河想笑，上品宝器也敢伤我？你的灵器呢？

　　但下一个瞬间，他就笑不出来了。

　　因为杨真用的是噬血魔刀。

　　“哧”噬血魔刀斩进他肉身只有一丝丝。

　　杨真力量有限，等于只割破了他的皮。

　　但是对噬血魔刀来，割破皮就够了。

　　“嘶嘶嘶”噬血魔刀好像贪婪的婴儿，疯狂的吸食着母亲的如汁。

　　内丹高手的血液，简直是世上最美的美食，只是第一口下去，噬血魔刀的全身就散发出猩红到可怕的颜色，好像吃了世上最补的东西。

　　“噬血魔刀？”雷动河这时才发现杨真的法宝是什么，简直惊恐万状。

　　这把刀，是他们雷火宗很多人，在黑暗海域围杀一名散修高手后得到的。

　　这把刀的来历也很神秘，据说是远古神魔遗留下来的法宝，曾经吸收了无数海外散修的鲜血，每次吸收高手鲜血，气息就会增强一分，让人有种法宝也会晋升的感觉。

　　他们让雷震楚带到无暇剑派，就是想看看这把刀，将来会有什么意想不到的事发生。

　　这是他们雷火宗最好的法宝，交到雷震楚的手上。

　　没想到现在落到杨真手里。

　　雷动河这时才想起，就是这个混蛋杀了他的儿子，早该小心噬血魔刀了。

　　“啊——”他全身汗毛都竖了起来，他知道这把刀有多恐怖。

　　这是会成长的刀，如果吸食了内丹的血，将来晋升灵器都有可能。

　　“雷霆震怒”

　　雷动河身体再次一震，这次不但他的肌肉，他的筋脉，骨骼都在震荡，由内而外，发出一种震荡漾天际的声音。

　　杨真感觉到他的身体里面，一股力量像是爆炸一样，砰，从雷动河的腹腔传递到雷动河的肩膀，接着就见噬血魔刀，崩的一声，从雷动河的肩膀反弹起来。

　　这反弹的力量太强了，杨真在炎帝玉玺里没有出来，仅凭神念根本控制不住，嗖，噬血魔刀破空而去，竟然被雷动河一震之力，弹出去数里以外。

　　雷动河全力一击，终于击飞了可怕的噬血魔刀。

　　但是杨真的目的也达到了。

　　雷动河大敌当心，分心对抗了杨真。

　　“哇吼！”对面的黑象大王当然不会放过这个机会，双睁圆睁，气息大盛，白芒中的妖丹猛然崩发，几乎大涨了一倍有余，妖丹里一股股黑象的咆哮，好像有无数黑象在张牙舞爪，咆哮九天。

　　原本就被逼迫的喘不气的雷动河终于抵挡不住。

　　“轰隆”黑象大王的妖丹就像一颗恒星狠狠的撞在雷动河的雷霆崩月斧上。

　　“崩”雷霆崩月斧和杨真的噬血魔刀一样，冲天而起，倒飞十里，然后几乎没有停留，又是砰的一声，狠狠的轰在雷动河的身上。

　　这可是黑象大王一生精华和修练和力量的所在。

　　相当于刚刚十里长，巨大无匹的黑象大王重重的碾压到他的身上。

　　刹那间，雷动河有种感觉，整个身体都要碎了。

　　“啊，——”雷动河惨叫。

　　“砰砰”雷动河胸骨被黑象大王打的寸寸而碎，整个身体从半空坠落。


第133章 杀死内丹

　　“哇吼！”黑象大王在杨真的帮助下，牺牲象牙重创雷动河。

　　这时他一声咆哮，不顾身后肖暮云的又一刀，嗖，左手横抓，对着杨真的炎帝玉玺扑了过来。

　　他很果断，他的目的，重创雷动河，抢回炎帝玉玺。

　　肖暮云本来是一刀斩向黑象大王身后的，一看他这架势，神念一动，刷，刀光出现在杨真的炎帝玉玺上空，对着黑象大王的手又是一刀。

　　肖暮云当然不肯让黑象大王如愿，他不但想杀黑象大王，还要杀杨真，不过这一刀斩出来，他就后悔了。

　　这一刀等于帮了杨真。

　　因为黑象大王已经没有雷动河的牵制，凝神期的肖暮云想斩中他就不容易了。

　　刷，他身影飞快的向左一晃，肖暮云的刀光，几乎是贴着他的肩膀划过。

　　这股刀势，没有斩中黑象大王，当的一声，斩在炎帝玉玺上面。

　　嗖嗖嗖，炎帝玉玺在半空连翻几圈，扑通一声，和雷动河同时掉进海里。

　　“该死。”黑象大王一心想抢夺炎帝玉玺，却被肖暮云打进海里。

　　这下他是滔天的愤怒。

　　想下海去捞，但是肖暮云又怎么会给他机会。

　　“小杂种，我杀了你。”黑象大王咆哮如雷，气急败坏，猛的一个转身，身体突然暴涨，出现一个巨大的黑海象本体影子。

　　“黑影如海”

　　黑象大王的影子，凌空一跃，带起身边无数海浪，像一条大海淹盖过去。

　　雷动河不在，他有机会击杀肖暮云，夺取他的中品灵器。

　　“来的好。”肖暮云一点都不惊慌。

　　尽管他才凝神初期，和雷动河的内丹初期差了三个级别，但是杨真面对肖暮云也不是一样镇定。

　　杨真可以越级对敌，他肖暮云身为无暇剑派的天才弟子，当然也不甘落后，尤其他也有中品灵器在手。

　　嗖，嗖，嗖，肖暮云手腕一振，青冥神剑的剑芒越渐强盛，他终于可以肆无忌惮的使展他的灵器之威。

　　两大高手，一个内丹，一个是手握灵器的凝神天才，在海面上打的天昏地暗。

　　而此时，水中也另有一番景像。

　　雷动河被杨真和黑象大王联连一击打的重伤，杨真的炎帝玉玺又被肖暮云一剑斩到河里。

　　两人几乎同时落河。

　　“呜”雷动河虽然重创，但没有昏迷，一掉到河里就知道自己危险，要么现在走，要么能帮肖暮云，肖暮云若输，他也要死。

　　“呼”他在海中长长的呼一口气，神念一动，先往上面扫去，然后拼命的修复身体。

　　内丹高手，只要内丹还在，就能自我修复，当然，这个时间与杨真的速度相比就差远了。

　　他们断一只手没有几年几十年都练不回来，而杨真只要片刻功夫就能恢复。

　　现在他胸骨全碎，若要恢复如初，没有几十年上百年是不可能的，但是现在能恢复一点，就能提高一点战力。

　　他躲在海底不上去，就是想看看上面的战况，肖暮云或有机会胜，他就出去帮忙，肖暮云若是要输，他就打算在海底逃命。

　　就在他藏在海底观察上面的战斗时，嗖，远处水中出现一道长长的痕迹，好像是什么东西疾飞而来。

　　“噬血魔刀？”雷动河看到了噬血魔刀。

　　杨真这小畜牲在附近？

　　噬血魔刀刚刚被他打飞出去数里，掉在海中，现在在海里像一条鱼一般的向他逼近，明显是杨真在召呼噬血魔刀。

　　这把刀是他儿子的，他当然要夺回来，而且，杨真就在附近。

　　他在那？

　　雷动河顾不得上面，神念四下寻找。

　　那件灵器呢？那件灵器呢？

　　“在这里。”他的神念也找到了炎帝玉玺。

　　炎帝玉玺变的很小很小，像一枚银针向他靠近。

　　“嗖”，这时，噬血魔刀的速度越来越快，对着雷动河飞斩过来。

　　噬血魔刀在左，炎帝玉玺在右，两件法宝同时向雷动河靠近，转眼之间就离他不足一丈。

　　“来吧。”雷动河看准炎帝玉玺和噬血魔刀，左右双手同时出招。

　　“雷神大界印”

　　他不怕杨真还有符宝。

　　以他内丹高手的实力，符宝再强，也不足以杀他，最多把他打伤。

　　而且刚才杨真的符宝起码价值数百上千万，这样的符宝，有多少人能连绵不断的用，有这个财力，也买不到这么多。

　　所以他再次封印。

　　你有种再用符宝打破封印，我还能封你。

　　“啵”

　　两样法宝几乎在他身前不到十寸处同时被他封印。

　　“成了。”雷动河心中狂喜。

　　终于又抓住杨真这小畜牲了。

　　连噬血魔刀也被他夺了回来。

　　等等，不对劲，这边手上封印的是什么？

　　雷动河定睛一看，右边手上封印的像是一只小小的爬虫，很古怪的四脚小妖兽。

　　小东西昏昏睡着，一动不动，像是死了般。

　　原来是小跟班。

　　小跟班受伤太重，一直在杨真的炎帝玉玺里睡觉恢复。

　　杨真这死没良心的，这个时候，不管他有没有睡醒，一把将小跟班扔了出去。

　　雷动河这下封印，把小跟班封印起来。

　　而小跟班依然在睡的没有反应。

　　“我草。”雷动河发现又上了杨真的当，但是四周竟然找不到炎帝玉玺了。

　　杨真出来了？

　　这是雷动河第一个念头。

　　只有杨真出来，才会找不到炎帝玉玺。

　　但是杨真人呢？

　　难不成他能隐身？

　　不好。

　　雷动河突然想起刚才杨真的天帝一指，这小子在天帝门大抢了一把，恐怕身上带着高阶的隐身符，和隐气符。

　　他想到的时候，已经晚了。

　　“扑哧”突然他身后寒光一闪，杨真出现，手持一柄断剑，像闪电般的刺杀过来。

　　要说平时，一个养气就算想偷袭内丹也不可能，双方的差距无法形容，就算养气带着隐气符，隐身符，只要内丹期的高手集中精神，依然不可能被对方贴身的。

　　但现在，雷动河已经身负重伤，心神惊慌，等到想起杨真有隐身符时，已经被杨真贴到身后。

　　而杨真也从来没有和一个对手距离这么近过。

　　两人几乎贴身相靠，相距不足五寸。

　　在这么短的距离，一个身负重伤的内丹根本来不及躲开杨真的绝命刺杀。

　　从司空天下那里抢来的半截下品灵器断剑，插进了雷动河的身体后，又插进了雷动河的内丹里。

　　“叭”杨真和雷动河两人同时听到雷动河内丹爆碎的声音。

　　“杨真——”雷动河握着杨真的手，双目圆睁，充满血丝，不可思议的看着现出真身的杨真。他内丹的气息在飞快的散去，生命离他越来越远。

　　他感觉全身无力，双眼昏暗。

　　这是一剑至命啊。

　　怎么可能，我堂堂内丹，竟然被一个养气杀死。

　　越五级而杀人，这是玄门历史上从来没有发生过的事，我不甘心，我不甘心啊。

　　雷动河有无数个不甘心。

　　他足足盯着杨真看了十个呼吸，似乎要把杨真的面容永远的记着。

　　然后发出一声凄惨无比的惨叫：“啊——”，他不甘的看了一眼杨真，哇扑，五官七窍，血流如注，直接死在海底。

　　雷动河终于死了。

　　杨真杀死雷动河的后，自己都不敢相信自己的眼睛。

　　就算炎帝玉玺中的何楚儿也呆在那里。

　　两人都有点短暂的失神。

　　“我的天，你养气初期，杀了内丹初期，越六级而杀人，太不可思议了，自有天帝大陆以来，自从有了玄门世界以来，都没有发生过这种事情。”何楚儿完全被杨真惊呆了。

　　“你以为我杀的容易？”杨真强忍心中的欢喜，身体情不自禁的在颤抖着。

　　杀雷动河，暴露他最珍贵的法宝炎帝玉玺不说，从符宝天帝一指，到高阶隐身气隐气符，前后他花了上千万的玄气丹，加上黑象大王的配合，甚至扔出小跟班来转移注意力，这才成功击杀。

　　每一步都不能错，每一步都不能少，其中的艰难只有他自己知道。

　　普天之下，也只有他杨真一个人有这么多可用的手段，换成任何一个人，今天都不可能杀死雷动河。

　　“真是不容易——”何楚儿也喃喃自语，心中想着，如果换成自己，就算有肖暮云的中品灵器在手，也不可能击杀雷动河。

　　就算杨真所有的东西给自己，也未必有这个心思把握能杀雷动河。

　　就在何楚儿为杨真震惊的时候，杨真又做了一件更让她震惊的事情。

　　只见杨真收回小跟班和噬血魔刀，举起的灵器断剑。

　　对着雷动河的身体，哧，一剑捅了进去。

　　接着再一挖，一掏，就在海中，血淋淋的把雷动河的内丹挖了出来。

　　“你——”何楚儿捂着自己的嘴巴，半天说不出话来。

　　恶魔转世，练化内丹，恶魔转世啊。

　　“我什么我，人人都以为练化内丹，终生不能晋升内丹，所以才没有人敢练化，如果没有这个魔障，天下人都要掠夺别人的内丹，你以为全天下都是好人，只有我杨真是恶人？”

　　杨真挖走内丹，嗖，转面飞快的遨游而去。

　　“你有上品灵器在手，早晚要晋升通灵，你为什么要练化内丹，练化内丹，是恶魔行径，天地不容，会受到上天的诅咒，终身止步于内丹，永远不可能练到通灵。”何楚儿苦苦的劝他。

　　在她看来，杨真早晚要晋升通灵，但是练了别人的内丹，虽然短时间可以突飞猛进，但是终身不可能成就通灵。

　　“上天的诅咒？哼，我命由我不由天，我杨真偏要练化内丹，成就通灵。”杨真一声咆哮，嗖，身影如同妖鲸，在海底越飞越快，离肖暮云和黑象大王越来越远。

　　海面上，肖暮云和黑象大王正在激战之中，而且气势越来越弱。

　　“雷动河死了？”此时两人都是神念一扫，同时看到海底的变化。

　　“怎么会这样？”肖暮云以中品灵器越三级硬抗黑象大王，就是等雷动河上去帮忙，一看雷动河死了，心中又惊又怒，连忙一剑避退黑象大王，嗖，转身破空而去，逃之夭夭。

　　“王八蛋。”黑象大王看看远处的杨真，又看看肖暮云，两个都想杀，最后猛的一声狂吼“哇吼！”追着肖暮云狂奔而去。


第134章 凶险

　　海底，杨真继续往前跑。

　　何楚儿满脸的佩服：“你猜的没错，黑象大王果然去追肖暮云了，他为什么不追你，你不是有上品灵器？他连上品灵器都不要了？”

　　“这些海外的野蛮人，有时不一定按理出牌，他和肖暮云已经打出真火，只要缠住肖暮云，一定可以杀了他，然后夺到中品灵器。”

　　“他追上我，我往炎帝玉玺中一躲，他要练化才能把我杀死，而且看我能杀雷动河，都不一定敢安心练化我，他不怕练化我的时候，我突然从炎帝玉玺里跳出来杀他吗？再说肖暮云不杀，他也怕肖暮云跟过来找机会下手啊，所以他宁愿去追肖暮云，也不会来追我。”

　　“能杀了肖暮云，一件中品灵器，已经足够他享用一生了，而且，他又不能肯定我的法宝是上品灵器。”

　　灵器灵器通灵之器，不是灵器的主力，靠神念和目光是很难确定品阶的。

　　除非两件神器放在一起比较一下。

　　比如肖暮云，他有中品灵器，他要一刀斩中炎帝玉玺，就会大概知道杨真的炎帝玉玺，品阶不在他的法宝之下，但也不敢百分之百肯定是上品。

　　何楚儿点点头，我的脑袋就没你这么阴险，想的这么多。

　　“但今天不像你的风格，我认识虽然没多久，但是我知道，如果有机会，你一定还会享渔翁之利，为什么要逃，躲在边上，再找机会杀肖暮云和黑象大王不是更好。”

　　“一举击杀两大内丹和一个凝神，你杨真，简直要名垂青史，天下震动。”

　　何楚儿说的没错，她认识的杨真，刚从天宝楼逃出来，就敢回去抢了天宝楼的东西，今天这么好机会，怎么没继续杀下去。

　　“做人，不能太贪心，我刚杀了雷动河，得到一枚内丹，这已经是玄门历史上没有过的事情，做人也要懂的自足。”杨真淡淡的道。

　　“而且我杀雷动河靠的什么？不是我的神通，也不是我的法宝，是符宝，隐气符，是各种出其不意的手段。”

　　“隐身符时间有限，刚刚杀雷动河就可以，再想躲到边上杀他们，根本不可能。”

　　“雷动河一死，黑象大王肯定十倍的警惕我，到时什么符都没有用，万一让他们看出我的心思，两人反过来联手杀我，岂不是自找死路。”

　　杨真说的没错，高阶隐气符，隐身符，是对付凝神的利器，但是对内丹效果不是很好，百丈之外还可能骗骗内丹，百丈之内，很容易被神念找出来。

　　雷动河刚刚也是受了重创又事先没有想到，如果他早有警惕，神念集中，杨真也不可能贴到他身边也发现不了。

　　他是想把肖暮云和黑象大王也杀了，不过实在没有把握，只有先逃离现场。

　　“你果然是算无遗漏。”何楚儿这时一声长叹，心中对杨真又敬又怕。

　　不知道我什么时候，才能离开这里？

　　何楚儿被杨真关在炎帝玉玺，生死相连，当然不希望杨真死，但一直被关着，她又不甘心。

　　她感觉越了解杨真，越觉的他可怕，越觉的自己可能终身都没有希望逃出去。

　　“安心在这里修练吧，玄气丹我都提供给你，将来我离开天帝大陆，自然放你离去。”

　　“哼”何楚儿不屑，你若练化了别人的内丹，终身不可能晋升通灵，还想离开天帝大陆？简直是个笑话。

　　“哈哈哈！”杨真大笑，这时已经感觉不到身后有人追他：“帮我找个地方，我要练化内丹，提升实力。”

　　“又是我。”何楚儿虽然不愿，也只好拿起海图，仔细观看起来。

　　“方园万里没有一座岛屿，这里太偏了，要么回雷火岛，要么你把炎帝玉玺沉到海底，然后在炎帝玉玺之中练化内丹。”

　　“好吧。”杨真想了想，嗖的一下钻进炎帝玉玺，炎帝玉玺像是一块很小的小铁块，慢慢的沉下去。

　　炎帝玉玺里。

　　小跟班依然在呼呼大睡。

　　他都不知道，刚刚杨真把他扔了出去，当法宝用了一次。

　　杨真手里拿着一颗血淋淋的内丹，内丹通红，散发着雷火的气息，证明他的主人，生前修练的是雷火之力。

　　“杨真，你再考虑一下吧，我知道你想尽快提升实力，但是练化内丹，天地所不容，终身不可能晋升内丹，而且，雷动河虽然死了，他的意志还在内丹之中，练化的过程，非常危险，三思而行啊——”

　　“就算练化内丹，从来只有凝神高手去练，养气期练，差距太大，你会承受不住的。”何楚儿苦苦劝说杨真。

　　不是说她有多么关心杨真，是杨真说过，将来达到通灵以上，离开天帝大陆，就会放她出去。

　　她了解杨真，对敌人阴险，对自己人说话绝对算话，她现在也算是杨真的人，能不能出去，就看杨真能不能离开天帝大陆，所以她绝不能让杨真有什么差错。

　　“我已经没有时间等了。”杨真面沉似水，看着雷动河的内丹：“肖暮云回去一说，我有上品灵器，无暇剑派的高层都会震动，下次来找我的，很可能是内丹，甚至通灵高手，我没有时间再等，我要晋升，提升实力，不管用什么办法。”

　　“哎。”何楚儿听到这里，就知道怎么劝说也没有用了。

　　杨真你天才绝世，又有上品灵器，前途不可限量，为什么要自断前程？

　　她失望的闭起眼睛，但同时，心中也有一丝丝侥幸和期盼，也许这杨真真的可以打破天地的约束，练化内丹，而成就通灵呢？

　　连越五六级杀人这种事他都能做的出来，还有什么奇迹不会发生？

　　“相信我，这世上，一定会有奇迹。”杨真一把举起内丹，开始了练化。

　　“呼”一股神念杀进内丹之中。

　　“练化内丹，为我所用。”

　　哧哧哧，雷动河的内丹在他手上激烈的跳动并蒸发，然后化成玄气，一点点从杨真的手上，进入他的身体。

　　轰，这时杨真脑海一震，全身颤抖起来。

　　如果说内丹里的力量像山洪暴发，那么杨真的身体就是一个小小的水库。

　　这水库突然接受这么强大的力量，顿时有点承受不住。

　　内丹的力量太强了，杨真的境界太低了。

　　源源不断的内丹力量，像一道道洪流冲进杨真身体，如果杨真不是有上品宝器的身肉身，此时绝对身体爆碎，化成粉末。

　　仅管这样，他的身体仍然承受不住。

　　砰，砰，砰，随着越来越多的玄气进入他体内，他身体处处受损，血肉破坏，骨骼碎裂，全身到处都在出现裂痕，鲜血不停的流淌出来。

　　内丹的力量，在冲击他的肉身。

　　“呜”何楚儿惊恐的捂着嘴巴，不停的后退。

　　“我就知道，你养气初期，哪里能承受内丹的力量，要爆了，要爆了——”何楚儿吓的半死，生怕杨真突然爆炸。

　　杨真这时已经听不到她说话了，别说何楚儿说话，就算何楚儿现在想杀他他都没感觉。

　　他完全投入到练化内丹之中。

　　“绝不能爆，不能爆。”他双目紧闭，心中疯狂的呐喊：“小神龙呢，快出来，为我分担力量。”

　　但是前段时间吞食炎帝玉玺中的纯白气体之后，神龙们现在对玄气已经没有什么兴趣。

　　听到杨真的呐喊，他们慢吞吞，懒洋洋的游动起来。

　　“哇呜”“吧嗒。”很勉强的一口一口吞食这些玄气。

　　八条神龙加了进去，内丹中崩发的力量，对杨真的冲击顿时缓减许多，这也是杨真之前敢以养气练化内丹的原因之一，他寄希望神龙可以帮他。

　　看起来，神龙出现，似乎好了许多。

　　但是。

　　“轰”这时杨真脑海中一声巨响，凝聚出一个高大的身影。

　　雷动河最后的意志出现，这是每个内丹里都有的存在，也是最危险的东西。

　　“哈哈哈，小畜牲，你竟然想练化我的内丹，以养气练化内丹境，是玄门历史从来没有过的事情，你真是无知无畏，胆大包天。”

　　“去死吧。”雷动河最后的意志发出疯狂的叫声，轰隆隆，内丹练化的速度更快了，更多的玄气，像天河之水源源不断的涌进杨真的身体。

　　“卡，卡——”杨真体内再次剧变，小神龙的帮忙都不来及，因为玄气太多了，太强了，不停的冲击杨真的身体，杨真体内一断断骨骼开始断裂。

　　刚才只是碎，而现在却是断。

　　他的骨骼都在断裂，接着，砰，身体某处突然爆碎，鲜血像泉水喷涌而出，激射起一道血柱。

　　“砰”身体又一道血柱激射出来。

　　“砰。”

　　“砰”

　　“砰”

　　他的身体，像水库的裂口，喷出一道道血柱，场面极其血腥。

　　眼看着杨真就要承受这些力量，整个身体要爆成粉碎。

　　“不好。”杨真这时后悔都来不及了，他想停止，不再练化雷动河的内丹。

　　何楚儿说的没错，历史上练化内丹的人，最少也是凝神初期，他以养气初期越五六级来练化，承受的压力太大，抵挡不住。

　　也就是他有上品宝器的身体，不然的话，早就爆成粉碎了。

　　可是这时已经由不得他做主，雷动河最后的意志，在疯狂的自我练化。

　　“杀，杀，杀，杀死你这小畜牲，你杀我儿子，杀我雷动河，我要你血债血还——”雷动河在疯狂的燃烧自己的内丹，然后化成玄气，力量，精华，全部注入杨真的身体。

　　“啊——”

　　杨真终于承受不住，开始惨叫。

　　他脑海剧痛，有无数文字，画面，全是雷动河内丹中的精华，一身的修练，经历在涌入他的脑海，拔动他的神经，痛苦无比。

　　如果他不死，这些精华都将为杨真所用，雷动河的神通，记忆都会成为杨真的东西，但是现在，这些精华却有杀人的力量。

　　他身体剧痛，雷动河的玄气像杀人的刀剑，横扫他肉身的一切。

　　看起来，他随时会爆碎而死。

　　“完蛋了。”何楚儿绝望的闭起眼睛。

　　她已经想到，杨真死后，自己一个人呆在炎帝玉玺里，永远也不能出去，最后独狐老死的凄惨。

　　就在杨真几乎在垂死边缘的时候，变化再生。


第135章 神秘的大门

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺突然盘旋起来。

　　下一刻，呼的一声，整个炎帝玉玺被烈火覆盖。

　　到处都在燃烧，烈火焚天，八方起火，无数是小跟班还是何楚儿，杨真，统统被无穷的烈火包围。

　　“啊——”何楚儿瞬息被烈火包围几乎当场吓死，不过她马上发现，自己虽然身在烈火中，但是竟然没有着火。

　　不但是她，杨真放在炎帝玉玺中的一切东西，法宝，材料，甚至衣服，都没有起火。

　　场面很诡异，所有东西被烈火覆盖，却都没有烧起来。

　　但是何楚儿很惊恐，因为她有一种感觉，这烈火好像通晓人性，因为杨真的原因没有烧她和这里的一切，一旦杨真死了，这烈火要把这炎帝玉玺中的一切烧的干干净净，就算是小跟班也可能被烧化成灰。

　　什么神通和法宝都没有用，她觉的这烈火足以焚烧世间的一切。

　　“杨真，你不能死啊。”何楚儿呆呆的看着杨真，心中不停的祷告，你要死了，我也要被这烈火焚烧，化成灰烬，你千万不能死啊。

　　何楚儿着急的不得了，她知道自己与杨真，是生死连成一线。

　　而此时的杨真又是一种感觉。

　　就在他濒临爆碎的时候，炎帝玉玺出现变化。

　　烈火焚烧，吞噬了里面的一切，把他也团团包围。

　　“呼”所有人和东西都没有事，只有他杨真燃烧起来。

　　“啊——”杨真全身起火，甚至连神念都好像被点燃了。

　　“哇吼！”杨真体内的八条神龙，如同火烧屁股，在杨真体内上蹿下跳，慌乱无比，这强大的火焰，连神龙都在害怕。

　　“啊——这是什么，这是什么力量——”雷动河最后的意志，惊恐的叫了起来，发现烈火好像点燃了一种神秘的力量。

　　“这是什么”这时的杨真终于发现了烈火中的秘密。

　　“呼”他神念在燃烧，不停的燃烧，身体也在燃烧，可是却没有一点破坏的地方。

　　冥冥中好像有什么东西，从炎帝玉玺之外，从无穷的虚空之中降落到杨真的神念里。

　　“纯白气体，竟然是杨真最想得到的纯白气体。”但是，这纯白气体，通体在燃烧，形成一肉眼不能，无法形容的东西。

　　像玄士的神念，像人族的精神。

　　对，是一道神秘的精神或意志，他从天而落，点燃杨真的神念，指引着杨真，把杨真和天地连接起来。

　　杨真的神念，顺着这道精神向外延伸，慢慢的离开炎帝玉玺，离开海底，漫延到黑暗海域的虚空，然后继续往上，寻找神秘意志的尽头。

　　杨真很想看看，这神秘的意志是从什么地方降临到这里。

　　这道神秘的精神意志，指引着杨真的神念继续往上，深入虚空，一万丈，十万丈——百万丈，千万丈。

　　终于。

　　“轰”杨真的神念再次剧震，整个人觉的天旋地盘，他看到自己来到了一个无穷虚空中。

　　虚空里一片黑暗，风暴呼啸，日月星辰穿梭如舟，许多空间层层扭曲。

　　“啊”我离开天帝大陆了吗。

　　杨真痛苦的大叫，感觉到自己的身体在这些扭曲的虚空中，被风暴撕成碎片，自己的意识到处飘浮。

　　“啊——”更痛苦的是雷动河。

　　雷动河的意志一直在杨真的神念中。

　　杨真的神念好像离开天帝大陆，进入另一个神秘的时空，连带着把他也带了进来。

　　时空风暴，扭曲的空间，把雷动河的意志层层包围，然后撕裂。

　　“不——这是那里，你到了天帝大陆以外了吗？怎么可能？”

　　“以养气之境，神念离开天帝大陆？千古未见啊——啊——千古未见——”雷动河惊恐无助，在惨叫中灭亡，很快就消失的无影无踪。

　　他最后的意志，被杨真带到这神秘的虚空，让时空吞噬，被风暴撕裂，彻底的死亡。

　　雷动河一死，杨真练化内丹的进度瞬息停了下来。

　　再也没有汹涌而来，源源不来的力量。

　　处于爆炸边缘的杨真终于缓过气来。

　　“哇吼！”八条神龙连忙盘旋飞梭，努力修复着杨真破碎的身体。

　　而杨真并没有醒过来。

　　他的神念还在往上飞。

　　不停的升高。

　　因为一直有一道神秘的精神意志带领着他，他知道在冥冥中有什么东西，在这道神秘意志的尽头等他。

　　他继续在无边无际的虚空中延伸上去。

　　“大陆，新的大陆。”他看到在无尽的虚空中，有一块新的大陆，巨大无比，比他们的天帝大陆还要大上几千上万倍，横卧在无穷的宇宙，像一条巨龙，绽放着夺目的光芒。

　　他感觉到上面有生气，可能有比天帝大陆还要强大的玄士。

　　可是他看不清楚，他的神念还在升高。

　　“轰”眼前一黑，好像进入一片更黑的时空。

　　这里，到处漆黑，没有风暴，但是有不停的咆哮。

　　各种声音，咆哮起伏，好像无数上古神魔或妖兽在群起群落。

　　“这又是那里？”杨真处于崩溃的边缘。

　　这里的每一声叫声，都可以把他活活震死。

　　是那道神秘的意志在保护他，保护他的神念不受伤害。

　　“是谁，是谁敢到我们的世界里来。”突然间，有个异常恐怖的强大存在，好像发现杨真的入侵，一声怒吼，杨真眼前一黑，几乎昏厥。

　　“呼”那神秘精神意志飞的更快，杨真跟着他，闪电般的逃离这个世界，好像连那神秘的意志都不愿意多呆一会。

　　往上，继续往上，很快。

　　他再次进入一个更加遥远的时空。

　　蓝天白云出现在他的眼前。

　　这个时空有点像他们的天帝大陆。

　　但是神念飞行的速度却好像慢了许多。

　　对杨真来说，简直是寸步难行，这里的空间，像钢筋铁骨，他飞一下，都的神念要有爆碎痛苦。

　　他飞的很痛苦，很想收回自己的神念。

　　但是那神秘的精神意志带领着他，往上，往上，深入云层。

　　云层密密麻麻，通体白色。

　　“嘶”杨真一个呼吸，感觉到云层里全是那种纯白色的气体。

　　神念吸一口，都能感觉玄气增加了几十道。

　　这些气体，简直比他炎帝玉玺里的还要浓厚，浓厚的让人生出贪婪之心，希望永远停在这里不会离去。

　　往上，再往上。

　　穿过无穷无尽的云层。

　　“刷”突然眼前大放光明，一座巨大，浩瀚，无边无际，看不到边际的沉重石门出现在他的神念中。

　　其实杨真第一眼看到他并不知道这是什么，但是好像自己早就认识他一样，识出这是一扇门。

　　这是他一生为止见过最大的门。

　　这个门，比整个天帝大陆还要巨大。

　　他威严无比，纵横千万里，横卧在无尽的云层中，散发着可怕的力量。

　　神秘的精神意志，把杨真一路牵引，经过无数空间，无数位面，最后来到这道门前。

　　对着杨真的位置，门上金光闪闪写满了古怪的文字。

　　上面写的什么？杨真努力睁开眼睛，努力想凑紧一点。

　　“这是——”就在杨真要看清是什么字的时候。

　　“轰”脑海一震，神念当场蒸发。

　　他几乎以为自己要死了。

　　连神念都被蒸发掉了。

　　神念蒸发的瞬息，他好像从无穷的虚空中掉落回到炎帝玉玺里。

　　下一刻。

　　嗡嗡嗡，炎帝玉玺再次盘旋。

　　刷，从那无尽的云层中，一道白光坠落下来。

　　白光穿透无数空间，诸多位面，最后落进炎帝玉玺之中。

　　哧哧，天空下起了雨。

　　炎帝玉玺里下起了雨，所有的火焰消失，而这些雨下到地上，马上蒸发，化成一丝丝纯白的气体。

　　“扑通”杨真在神念蒸发的同时，眼前一黑，晕死过去。

　　“杨真。”何楚儿冲到杨真身边，看了一下，还好。

　　杨真的身体竟然在自我修复，鼻中还有呼吸，似乎在沉睡之中，没死，没死就好。

　　她长长舒一口气，看着沉睡中的杨真，突然脸上一红。

　　我是不是太关心他了？对对，我和他生死相连，他死我也死，这是正常的，这是正常的。

　　她安慰自己。

　　然后她发现这雨有点奇怪，下到地上，变成纯白的白气，一点点飘浮起来，充满了整个炎帝玉玺。

　　这纯白的气体，好像有包含着神秘的力量，可是任凭她怎么感觉，都无穷感应到里面的秘密。

　　也许，只有炎帝玉玺的主人才明白这是什么吧？她突然好忌妒杨真。

　　年纪轻轻，拥有所有玄士梦寐以求的一切。

　　法宝，财富，机遇，甚至命运。

　　杨真在沉睡，他又做了一个梦，梦中他看到一扇门。

　　还是刚才神念所见到的门，巨大浩瀚，无边无际。

　　他站在门外，感觉到门内有一种熟悉的感觉，好像有什么人在召唤着他。

　　他双手抚摸着大门，想看清楚上面密密麻麻的字。

　　突然间，轰隆一下，大门打开，扑面一股盘旋的劲风狂涌进来，直接把杨真吞噬进去。

　　“啊”杨真惨叫，整个人被吸进一片黑暗之中。

　　“不”杨真猛的坐了起来。

　　“杨真，杨真你没事吧。”何楚儿紧张的坐在杨真身边，盯着杨真。

　　“呼——”杨真看着何楚儿，呼吸沉重，连咽了几口口水，然后发现自己还在炎帝玉玺里，全身上下，都是汗水。

　　“我没事，我刚做了一个恶梦，我没事。”杨真定了定神：“我睡了多久？”

　　“三个月。”何梦儿道。

　　“什么？”杨真吓了一跳，连忙站了起来。

　　竟然一觉睡了三个月。

　　“你晋升了，晋升养气中期了，不过——”何梦儿面露古怪。

　　对啊，我晋升了。杨真神念一动，体内力量奔腾，果然是实力大增，不但玄气一举增加到三千五百万，而且脑海中添加了无数雷动河的神通和经验。

　　练化雷动河的内丹，雷动河的神通，记忆，经历，经验，统统被杨真吸收，果然是玄门修练的捷径。

　　这下练化，等于省了杨真无数年的苦练。

　　若是不是有魔障的话，玄门中多少人会想方设法抢夺他人的内丹。

　　“练化内丹，真是一条捷径。”杨真目光迷离：“若是没有止步内丹这个魔障，玄门中人，恐怕都要抢夺别人的内丹。”

　　“你没发现有什么不对吗？”何梦儿没好气的问。


第136章 再回雷火岛

　　“哪里不对？”杨真莫名其妙，我全身上下好的很。

　　“雷动河的内丹没有了。”何梦儿跺脚：“我们天帝门有个养气初期，也曾练化过别人的内丹，从头到尾练了半年才完全练化，他在半年里，连升三重，晋升凝神初期。”

　　“你把一枚内丹练没了，只晋升了一重，真是浪费。”何楚儿不停的长叹，摇头，可惜。

　　原来何楚儿说的是这个，杨真淡淡一笑，心中想着，我这一重，和别人三重当然是有区别的。

　　他需求的玄气多，自然晋升的少，所以同境之中，有多少养气中期能有三千万玄气。

　　杨真现在的玄气已经超过凝神中期的玄气。

　　就算厉长风复生，再想轻易击败杨真都不可能。

　　不过杨真练化内丹的速度确实很快，整整一个内丹，雷动河几百年的精华，被他半个时辰不到，生生练化吸收。

　　换成普通养气去练化，没有几个月，甚至几年时间都不可能，这是整个玄门世界都是没有过的事情。

　　“对了，你沉睡的时候，这灵器里下了一个月的雨，不过很奇怪，这些雨下到地上，化成气体，消失在空中，真是奇怪。”

　　“嘶”杨真闻言，轻轻呼吸一口，马上感觉到了不同。

　　哈哈哈，杨真狂喜，空中满满的都是纯白气体。

　　原来被他吸收练化，几乎绝迹的纯白气体又回来了。

　　看来，是我刚才练化吸收时，那道神秘的意志，从无数个空间以外，从那扇大门中的云层里，降落到我的炎帝玉玺中。

　　这炎帝玉玺究竟是什么宝物？难道三个月前，他沟通了天帝大陆以外的无敌高手，那高手的意志降临到这里，为我带来了另一个世界的玄气？

　　杨真有无数疑问，可惜找不到合适的询问。

　　看来，将来有机会回到门派，要找通灵高手孟洪荒问一下。

　　以他的境界，肯定对这些比较了解。

　　正在胡思乱想中，‘呼呼’突然脚下，有什么东西在动。

　　杨真低头一看，大喜：“小跟班，你终于睡醒了，哈哈哈。”

　　原来是小跟班醒了。

　　小家伙上次被炎火烧了下，足足沉睡到现在，这次和杨真一样睡了几个月，终于醒过来了。

　　“呜呜”小跟班好像也是刚醒，看到杨真欣喜若狂，欢快的顶顶了杨真的脚，然后跳到他的脚上，嗖嗖嗖，很快沿着杨真的脚，爬到杨真的肩上。

　　“这小东西好可爱，终于睡醒了。”何楚儿第一次看到动的小跟班，女性的一面展现出来，伸出手就想去摸小跟班。

　　“别碰他。”杨真刚想提醒。

　　“哇呜”小跟班对何楚儿张牙舞爪，露出凶恨的面容。

　　“啊——”何楚儿措手不及，差点手指被小跟班咬到。

　　“你”何楚儿委屈的盯着小跟班，那眼神，狠不能把小跟班杀了煮了，然后吃掉才好。

　　“小跟班乖，自己人，别凶啊。”杨真安慰何楚儿，摸摸小跟班。

　　“呜呜”小跟班代下头，老老实实趴在杨真肩上，然后还用一双无辜的眼神看着何楚儿，好像刚才凶何楚儿的根本不是他一样。

　　装，这小东西，简直和杨真一样阴险，一样坏，何楚儿心中暗骂。

　　“好了，你们在这里呆着，我要出去了。”杨真晋升养气中期，实力大增，当然不会一直呆在炎帝玉玺里，尤其这玉玺还在海底。

　　嗖，炎帝玉玺慢慢升上海面。

　　一会功夫，杨真从海中跳了出来。

　　这次练化内丹，晋升养气中期，得到雷动河的一生记忆和神通，也算收获不小，只是可惜，体内的小神龙还是八条。

　　看小神龙胖的那样子，我的龙帝大封印，应该威力加强了吧。

　　杨真若有所思，然后盘算着往那里去。

　　“要回无暇剑派，就要找海外十宗的传送阵，离这最近的是雷火宗，你去不去？”

　　要说当初杨真没杀何楚儿也是对的，以前整天一个人，很是无聊，多了一个何楚儿，经常和他聊聊天，交流一下，提供意见。

　　“去，我就是要去雷火宗。”杨真哈哈大笑：“雷火宗除了雷动河，还有一个内丹中期，一共两个内丹。”

　　“现在雷动河被我杀了，另一名内丹常年闭关，已经几十年没有出现过。”杨真有雷动河的记忆，门中一切了如指掌。

　　“你又要去抢一笔？”何楚儿尖叫。

　　你是玄士啊，怎么和强盗一样。

　　“哈哈哈。”你太了解我了，杨真纵声大笑，往雷火宗而去。

　　这才是我认识的杨真，何楚儿苦笑不止。

　　杨真差点被雷火宗的人和肖暮云联手杀死，不回去抢上一笔，这口气怎么咽的下来。

　　半个时辰之后，杨真绕到雷火岛的西面。

　　根据雷动河的记忆，雷火岛有五个仓库，最大的一个就在雷火岛西边的雷霆殿中，而且传送阵也在附近。

　　抢上一笔，马上从传送阵逃走，这就是杨真的计划。

　　雷火岛外围罩有禁止大阵，如果用灵器洞穿，就会被人发现。

　　杨真现在有了雷动河的记忆，很轻松的破阵而入。

　　跨进屏障中，就好像踏进海水里，身体有种沉陷下去的感觉，用力往前一挤，啵，离开屏障，杨真站到岛上。

　　“速度要快，你抢人家的宗门的仓库，这是动摇雷火宗的根本，那名内丹中期若是知道，不出来和你拼命才怪。”何楚儿再次提醒杨真。

　　“当然。”杨真奋力而起，嗖，身影像箭飞向雷霆大殿。

　　这是和上次抢天宝楼不一样，天宝楼只是一个交易所，最强的高手只有养气后期。

　　这里是雷火宗的总部仓库，不但有内丹中期，而且还有好几名凝神高手。

　　一旦被缠住，就非常危险。

　　而且正如何楚儿所说，杨真这是在动摇他们宗门的根本，雷火岛上下知道，不和他拼命才怪。

　　“加油啊。”何楚儿在炎帝玉玺里捏着小拳头，比杨真还要激动。

　　杨真每件事，都是惊天之举，开创了玄门世界的先例。

　　这种冲到别人宗门，抢夺别人总部仓库的事情，古往今来，也只有杨真一个人敢做。

　　连何楚儿，也觉的刺激。

　　嗖，杨真连雷霆殿越来越近，身影也越来越快。

　　他完全没有掩饰，全力加速，就是要打他们一个措手不及。

　　沿路过去，有几拔雷火宗年轻的弟子遇到杨真，不过他们一抬头，就只看一一道身影飞过，连什么人都没有看清，全都莫名其妙。

　　只是杨真用的是雷火宗的飞行神通，众人虽然看不清是谁在半空疾飞，但总算知道是本派的弟子，到也没有起什么疑心。

　　“这是谁啊，在岛上飞这么快？”

　　“养气中期，可能是‘震’字辈的师兄们。”

　　“走，走，走，又不关我们的事，赶紧去巡逻，那黑象大王听说想到我们这里来寻仇惹事。”

　　“有这禁止大阵，区区一个海妖怎么可能杀的进来。”

　　“走吧，你们真罗索，巡逻去。”

　　没有人知道杨真冲了进来。

　　眼看着雷霆殿越来越近，一座雄伟的五层建筑终于出现在杨真的面前。

　　大殿门口有四个人，四个养气期的雷火宗弟子，其中一个是养气中期，三个养气初期。

　　据雷动河的记忆，整个雷火宗，也就几十位养气玄士，这雷霆殿，就放了四个在看守，由此可见这里的重要性。

　　“来者何人，是那位师兄。”四位养气初期一看有人飞速接近，马上起了警惕。

　　“请留步，没有宗主的手令，不能靠近。”

　　“站住，你是谁？”

　　杨真越近，他们的声音也越严厉。

　　“混账，你们连我都不认识了。”杨真猛的一声暴喝，声音如同巨雷，轰隆，在四人耳朵里爆炸开来。

　　三千多万玄气的力量同时崩发出去。

　　这些养气弟子有多少玄气？

　　普通的养气中期不过两百万起，杨真几乎是他们十几倍的玄气。

　　而且杨真用的就是他们雷火宗的神通。

　　“雷霆暴怒”

　　这一声暴喝在他们的耳朵里，就和一声天雷没有区别。

　　“嗡嗡嗡。”四大养气被杨真一声巨喝，耳膜直接爆裂。

　　其中三名养气初期，只觉的脑海一抽，眼前一黑，扑通，竟然被杨真一招神通，加上玄气震的当场晕了过去。

　　“嘶”另一名养气中期脸色大变，亡魂出窍：“敌袭。”

　　他失声惊叫，凌空一点。

　　“砰”一道烟火般的精芒从他手里冲天而起。

　　“雷神大界印”杨真哈哈大笑，伸手一抓。

　　“啵”那道烟火刚刚从那雷火宗弟子手里飞起，就被杨真当场封印。

　　“雷神大界印？”雷火宗弟子看的面无人色。

　　这是谁，竟然连施我们雷火宗的神通，是谁要反出雷火宗？

　　但他已经没有时间考虑了，杨真这时已经杀到大殿前。

　　“雷霆一击”

　　杨真重重的落到他的面前，双腿着地，如同雷霆落地，轰隆，一股力量从他脚底崩发出来，沿着地面，直接传递到那养气中期的脚上。

　　那养气中期都没来的及飞起来，只觉的脚下一麻，好像有千万条小蛇从脚底钻进自己的身体，瞬息之后，全身一震，脸色发白。

　　“哇扑”他仰天张口，一口鲜血狂吐而出。

　　“你是谁——”他怒目而视杨真，惊恐无比。

　　太可怕了。

　　杨真明明和他一样是养气中期，但是竟然连用他们雷火宗的三大神通，人还没到，隔空伤敌。

　　这玄气的力量，比他们同门的凝神还要强大。

　　“嗖”他一口血吐出来后，这才飞起来，然后发出一声惊天动地的叫声。

　　“敌——袭——”

　　这声狂叫，比刚才大声了无数倍，声音如同洪流，滚滚往四方扩散。

　　他用的，和杨真刚才一样的神通‘雷霆暴怒。’

　　杨真用这神通来伤人，他自然伤不了杨真，所以暴喝出来，声音往四周扩散，传递到雷火岛的八方。

　　只是他的发音才发到一半，就见自己身前人影一闪。

　　“砰”杨真贴身一拳，重重的打他在他胸口。

　　“呜——”他发音到一半，就被杨真一拳打了下去，整个人倒飞十几丈，砰，重重的撞在雷霆殿的墙上。

　　身体滑落下来的时候，已经气绝身亡。


第137章 雷动神

　　“这才叫天才。”炎帝玉玺中，何楚儿看的目光迷离，双额发红。

　　同样是养气玄士，杨真一声暴喝，震晕了三个，贴身一拳，活活打死一个。

　　前后不到两个呼吸，四个看门养气被杨真速度解决。

　　不过，杨真脸色可不好看。

　　因为最后那养气中期一声暴喝已经传递出去，不知道附近会有多少人可以听见。

　　砰，杨真一脚踢开大殿的正门，冲了进去。

　　雷霆殿很大，足足有五层，每层都有上千尺大小，到处都是禁止，换成陌生人进来，就算找遍每个角落也要很久，更别说破掉这些禁止，找到东西。

　　这时雷动河的记忆起了作用。

　　杨真直奔主题。

　　按雷动河的记忆，没有往楼上去，打开下面一个禁止，出现一个地下通道。

　　下面是雷火宗最重要的仓库。

　　全派弟子每个月下发的玄气丹都是从这里拿出来的。

　　无数装着上品，中品，下品玄气丹的储物袋堆在那里。

　　“我抓。”杨真一把将所有装玄气丹的储物袋全部抓走，数也没时间数，直接扔到炎帝玉玺中。

　　雷火宗创派也有万年以上，积蓄无数，为了安全，所有的东西，放在五个仓库中。

　　这里是最大的一个，也是最多的一个。

　　所有的储物袋被杨真扔到炎帝玉玺后，堆起来有两个人高，像一座小山。

　　抓完玄气丹，就是边上的各种宝器，法器，还有珍贵的材料，草药。

　　海外十宗，最多的就是珍稀材料，这些材料在海外不值钱，拿到六大玄门，价值都要翻几倍。

　　为了怕被人一锅端，这些法宝和材料，都扔的很散，到处都是。

　　东一堆，西一堆，给杨真增加了难度。

　　“妈的，为什么不全部放在储物袋中，真是麻烦。”杨真一边抓，一边骂骂咧咧。

　　“你去过天宝楼了，天宝楼的仓库也是乱七八糟，天下玄门都是这样，全放在储物袋里，一个储物袋可以装下所有东西，要遇到你这样的人，一把就抢走了，岂不是损失惨重。”

　　听起来也很有道理。

　　像杨真所有的东西在炎帝玉玺里，炎帝玉玺一旦被人夺去，他也就瞬息变成了穷光蛋。

　　所以天下玄门的仓库，除了玄气丹外，绝不会把所有的东西放在储物袋里，肯定是放的越乱越好。

　　据说有的小玄门更夸张，连玄气丹都不是放储物袋，扔的满地都是，别人要杀进来，想捡起全部的玄气丹，都要捡上半天。

　　“怎么没有上品宝器？这个雷火宗穷成这个样？”杨真一边四下捉拿，一边嘀咕，同时飞快的调动雷动河的记忆。

　　“他们有五个仓库，狡免三窟，肯定放在别的地方。”何楚儿道：“你还不快走，应该有人来了。”

　　“哎。”杨真左右看看，这地下仓库也有上千尺大小，许多地方和角落都还有散落的材料，法宝，至于这楼上五层，更是材料无数，各种符录，草药，他都没有时间上去。

　　“走了。”杨真知道雷火宗还有个恐怖的内丹中期，不敢久留，依依不舍离开仓库。

　　走出门外，看到四个养气还躺在地上，嗯，杨真弯腰伸手，叭叭，把四个人的储物袋，戒指什么统统摘了下来。

　　“我去。”何楚儿嘴角一抽，半天没说出话来。

　　杨真动作也算快了，从进去拿东西到出来，整个过程才十个呼吸不到。

　　可他已经感觉到外面有人逼近。

　　神念一扫，果然，四面八方，无数人流往这里赶过来。

　　雷火宗炸了锅一样，很多人都知道这里遇袭。

　　“还好我出来的快。”杨真淡淡一笑，纵身飞起，往传递阵而去。

　　“在那边。”

　　“出来了。”

　　“堵住他。”

　　身后有人远远的用神念锁定了他。

　　人群疯了似的往他围过来。

　　杨真不理他们，全力狂奔，身后的人大都是炼骨，少数是养气，只要没有凝神高手，都追不上他。

　　很快，双方速度越拉越远。

　　传送阵离雷霆殿不到十里路。

　　杨真几个起落，远远的在空中就看到一排巨大的传送阵。

　　“不好。”杨真不看则已，一看吓了一跳。

　　远处的传送阵前，已经围了十几个人，其中五六个养气，其他都是炼骨。

　　杨真的一个熟人也在。

　　雷虎脸色严峻，在指挥众人。

　　“都站好位置，一会听我号令，随时毁掉传送阵。”

　　雷虎很聪明，冲进雷火岛的人，要么从海面逃，要么从传送阵走，他带人守住传送阵，万一不敌，就毁掉传送阵。

　　杨真和他的神念，很快的撞到一起。

　　“杨真？”雷虎目瞪口呆，这家伙竟然没死。

　　上次内丹境的雷动河和肖暮云追杀杨真，他们以为杨真死了，虽然三个月过去了，雷动河和肖暮云还没回来，但所有人都不觉的雷动河会出事，只会以为杨真死了。

　　可今天，他却见到了杨真。

　　“雷虎。”杨真看到他也是怒从心头起。

　　这家伙和雷震山一起，把杨真骗到这里埋伏，差点把杨真害死在这里。

　　“快，毁掉所有传送阵。”雷虎失色惊叫。

　　在他面前，有一排近二十个传送阵，通向外面各种地方。

　　“砰，砰。”众玄士连忙举起法宝，轰击传送阵。

　　“该死。”杨真急了，可不能让他们毁掉传送阵。

　　“哇吼！”杨真人在半动，咆哮如雷，最后单手劈空，对着雷虎身前就是一记手刀。

　　“天帝霸杀刀”

　　没错，杨真竟然使出天帝门的大神术来。

　　到现在为止，他无暇剑派的大神通一门没有学到，反而是天帝门的神通，他在何楚儿身上学了几门，加上练化别人的内丹学到几门，到也算学会了数门神通，有点养气高手的样子。

　　不然的话，养气弟子连大神通术都不会，岂不是让人笑掉牙齿。

　　虽然第一次施展，杨真的天帝霸杀刀比起何楚儿来不知强大多少。

　　天地成刀，霸杀四方。

　　雷火宗众人只见虚空中寒光一闪，一把神刀从天而落，方园几百丈内，顷刻之间被刀芒笼罩，一股霸杀四方的力量斩落下来。

　　“快躲”所有人都被杨真这霸道的一刀震撼到了，没有人敢硬接这一刀。

　　杨真本身就有霸杀四方的气势，现在施展出这门神通，简直是融为一体，相得益彰，人与神通，合二为一。

　　这一刻，杨直就是刀，刀就是杨真。

　　刹那间，场中除了雷虎，所有人纷纷后退，避之不急。

　　只有雷虎，面目狰狞的站在原地。

　　他知道不能让杨真逃。

　　今天让杨真逃走了，不知何年何月才能再见到他，而且他胆大包天，抢了雷火宗的财物，不留下杨真，雷火宗还有面目称为海外十宗。

　　“你们跑什么。”雷虎气急败坏，同时抬头，身体一震，嗡，一道精芒迎着杨真的刀光而去。

　　上品宝器，曾经被杨真一拳打飞的‘雷霆印’在他的神念下越变越大。

　　瞬息之间化成一座高山，出现在所有传送阵的上面。

　　杨真的一刀，如同刀劈华山。

　　“轰隆”天帝霸杀刀，狠狠的斩在雷虎的法宝之上。

　　“崩”全场听到金属交接的声音，好像两件法宝交接到一起。

　　杨真神通化刀，就像真实的一把刀，斩在雷霆印上，声音轻脆，火花四溅。

　　但令雷虎没想到的是，这才几个月不见，杨真实力大增，已经远远超过上次两人交手的时候。

　　这一刀的力量，根本无法形容。

　　作为杨真的对手，雷虎只觉的心头猛的剧痛，雷霆印如同撞上了流星，一声惊天巨响后，轰隆，以更快的速度，更强的力量飞了回来。

　　“不好。”雷虎魂飞天外，却根本来不及反应，就觉的身体如遭重击。

　　砰，雷霆印被杨真一刀，斩的飞了回来，又重重的撞在他的身上。

　　“咔嚓”雷虎摔倒，身体半边被雷霆印压在底下，全身骨骼，破碎一半，手脚俱断，整个人只余下半条命。

　　“嘶”四周的雷火宗弟子都看的倒吸一口冷气，情不自禁纷纷后退。

　　从来没见过，自己的法宝祭出去后，被人打的飞回来撞伤自己，还把自己碾压成残废。

　　可杨真这一刀的力量还没有完。

　　刀光继续往下落。

　　逼的雷火宗弟子还在退。

　　看杨真的刀芒，几乎有种要把整个雷火岛一刀斩成两半的力量在其中。

　　无人敢接其锋芒，所有人都在狂退，不，应该说是逃跑。

　　“轰隆”

　　这一刀斩到地面上后，地面一阵巨响，地动山摇之后，雷火宗所有人已经退出近两百丈外。

　　杨真一刀，威势惊人，两百丈内，除了雷虎，空无一人。

　　但是所有传送阵竟然没有受到刀芒的影响。

　　这一刀，无论力量，范围，都是恰到好处。

　　连何楚儿看在眼里，也震惊不已，换成是她，这刀斩到雷虎的同时，肯定也要斩掉几个传送阵。

　　而杨真的力量，收放自如，青出于蓝，明明第一次施展这神通，却比她还熟练无数。

　　“啊——”这时雷虎才反应过来，痛的不停的惨叫，同时神念一动，收掉了自己的雷霆印，但是低头一看，下半身已经被压的粉碎，就算不死，也成了残废物。

　　“上啊，上啊，你们上啊，拖住他，雷动神长老马上出关，你们拖出他啊。”雷虎不甘的看着四周的同门。

　　十几个人，竟然不敢上去挡杨真一个，有胆小的人，甚至转身在跑。

　　杨真此时也没空管他，嗖，一步跨向远处的一个传送阵，他已经看到那传送阵上写了字，是往四海宗去的。

　　但就在这里。

　　“呼”一股神念，带着滔天的愤怒，好像无数的大山碾压过来。

　　“是谁，是哪个混蛋敢来打劫我们雷火宗，这么大胆子，你死定了，你死定了——”

　　这神念，比雷动河还要强大数倍，神念如同一座座高山，向杨真碾压，压的杨真举步难行，双肩沉重。

　　“雷动神。”杨真听到大惊失色，记忆中马上出现这个人的名字。

　　这个人是雷动河的哥哥，‘动’字辈中的天才，雷火宗最强的高手，已经有百年没有出关的内丹中期。

　　“赶紧要走。”杨真顾不得去最远的传送阵，面前就有一具，连忙放入晶石。


第138章 家乡变故

　　嗡嗡嗡，传送阵发动起来，崩发出晶莹的白光。

　　“大周皇朝”杨真这时看到传送阵上面的字。

　　大周皇朝，不是自己的家乡，无暇剑派的地盘吗，原来这具传送阵，是通向大周皇朝的，这么巧？

　　“畜牲，你练化了雷动河的内丹。”虚空都在愤怒，天地都在震动。

　　雷动神的神念一扫杨真，竟然在杨真身上扫到雷动河的气息。

　　马上知道杨真练化了雷动河的内丹，这下大受刺激，几乎气的当场吐血身亡。

　　练化内丹，恶魔所为，畜牲不如。

　　这个小畜牲，竟然练化了他们雷火宗仅有的两个内丹之一。

　　“拦住他，不希一切代价拦住他，他要跑了，你们统统都要死。”雷动神的愤怒越来越近，声音能撕裂天地。

　　轰，天空突然出现一片雷云。

　　无尽的雷云中，一只滔天大手从天而落，对着杨真和传送阵一体捉拿过来。

　　内丹中期的雷动神到。

　　“上。”雷火宗边上的弟子们听到长老的愤怒，一个个脸色如土的冲了上去。

　　拦不下杨真，他们都要死。

　　这一刻，他们也要拼命。

　　可惜这时已经晚了。

　　看着从天而落的大手，杨真再也没有时间犹豫，飞快一步跨入传送阵中。

　　所有的攻击，诸多法宝和神通，轰然一下，轰在传送阵上。

　　“嗡嗡嗡”杨真跨进传送阵的一刻，感觉到自己全身都在震颤，好像随时都要散架一样。

　　这是因为，就在他跨进传送阵的同时，这具传送阵，被雷火岛的玄士们活活打爆。

　　也亏的他反应够快，如果晚了一个瞬息，就可能被留在雷火岛上。

　　而从他进入传送阵到出来，前后不到一个呼吸，但是在杨真的脑海中，好像过了千万年一样漫长。

　　待到眼前一亮，站稳身子后，杨真看到四周一片荒芜，已经来到大周皇朝的某个荒谷之中。

　　边上一共有七个传送阵，通向七个不同的地方，同时也证明，有七个地方可以传送到这里。

　　杨真想也没想，砰砰，举手之间，先毁掉自己传过来的那具。

　　如果不毁掉，雷火宗随时可以修好传送阵，然后雷动神追过来。

　　毁掉一具之后，杨真又看了看其他六具传送阵。

　　“无暇剑派，无花峰。”

　　“大金皇朝。”

　　“大符皇朝”

　　“黑暗魔门，亡灵谷”

　　“天帝门，丰台山。”

　　“太一教，富阳镇。”

　　六具传送阵，有三具是无暇剑派范围内的传送，最快的可以传回无暇剑派本部的无花峰。

　　无花峰就在万花峰边上，也就是说，杨真可以立刻回无暇剑派。

　　是现在回去？还是在外面修练一下？

　　杨真顿时犹豫起来。

　　虽然晋升了养气中期，但是他也没有把握对付叶玄衣。

　　叶玄衣不在厉长风之下，而且身后的人，更加可怕，现在回去，随时可能和叶玄衣发生冲突，没有人帮自己的话，自保都不容易。

　　不如先回家乡看看。

　　杨真突然想到家乡。

　　大周皇朝就是他的故乡。

　　他出身在大周皇朝‘溧山州上埠镇’杨家村。家里虽然已经没有什么直系的亲人，但是看看同乡也好。

　　其实每个在外拼搏的人，都想着有衣锦还乡的一天。

　　杨真也不例外。

　　当年他走的时候，同村一起出来有四个小伙伴，他们翻过千山万水，历经千辛万苦，最后只有杨真一个人来到无暇剑派，其余的三个伙伴，不是中途退缩，就是死在半路。

　　“不知道小山子有没有活着回去。”杨真起身往溧山州飞去。

　　他口中的小山子，比他大一岁，当年走出村不到五百里，小山子就受不了这个苦，独自一人，转身回家。

　　一转眼已经两年多了，如果小山子没死，这会应该娶了媳妇，过上美美的生活了吧。

　　“这里位于大周皇朝的常平州，离溧山州六百七十里左右，你真的要去？你现在已经是玄士，在凡人眼中，神仙一样的存在，你去了，可能影响他们普通人的生活。”何楚儿无聊的坐在炎帝玉玺中，看着地图，指点杨真。

　　“我就去看看，远远的看看，当年我爸妈死后，隔壁的杨二伯一家对我很好，我想偷偷给他们留点黄金，也算对他们的帮助。”杨真想了想，还是决定回去看看。

　　他现在身上的财富，对世俗人来说，富可敌国都不为过，随便给点东西杨二伯，足以让他们一生吃穿不愁。

　　尤其他多次打劫来的晶石，在玄门不值钱，只有过传送阵有用，但在世俗被称为‘仙石’，是王公大臣，富商巨贾们最喜欢收藏的东西。

　　杨真想着，偷偷留点晶石和黄金就走，不打扰他们。

　　半个多时辰之后。

　　杨真来到上埠镇，杨家村。

　　他呆呆的站在杨家村上空，表情有点狰狞。

　　因为眼前的杨家村，已经不是他认识的杨家村。

　　不知道什么时候，杨家村被夷成了平地。

　　很多地方还有火烧的痕迹，到处都是废墟和荒芜，一片死亡的气息笼罩在杨家村的上方。

　　几十个村民正在收拾，清理垃圾，边上还有当地的官员一起帮忙。

　　怎么会这样？

　　杨真根本没想到会有这样的结果。

　　他远远的落下，走近杨家村，拦住一个官员询问。

　　“杨家村发生什么事了？村里的人呢？”

　　“太可怜，被人杀了，好像一个月前的晚上，杨家村突然起了大火，家家户户都被烧了起来，全村两百多口全部被烧死。”

　　“我们派了人在这里，清理了一个月了，还没清出来。”

　　“当天晚上，真是惨啊，惨不忍睹。”

　　“你是杨家村的人吗？”

　　“听本朝仙师说是大楚皇朝过来的人，也是什么仙师带队。”

　　官员后面说的话他已经没听清，嗖的一下，直接就消失在现场，让全场官员和百姓都吓了一跳。

　　“杨真——你死定了，你死定了，就是你世俗的亲人朋友，也统统死定了，我慕容婉儿一定要下面的皇朝，诛你九族八代——”

　　半空飞行的杨真，脑海里翻来覆去都是慕容婉儿当天的话。

　　全村两百多口全部烧死？除了玄门世界的高手，有谁做的出来，而且还是大楚皇朝的。

　　“一定是慕容婉儿这个三八，一定是她干的。”杨真愤怒的狂喊。

　　她醒了，她醒过来了，然后过来报复。

　　但是我杨家已经没有亲属在，所以她烧死全村的人。

　　杨真从来没有这么愤怒过。

　　他死死的握着拳头，全身青筋都暴涨起来，双眼全是报复的火焰。

　　这是玄士与玄士的恩怨，你竟然祸及凡人。

　　而且屠灭全村，简直连畜牲都不如，不屠你慕容满门，我就不叫杨真。

　　杨真身上杀气腾腾，疯子一般，往南方狂飞而去。

　　“你不是打算现在就去报仇雪恨吧？”何楚儿太了解杨真了。

　　睚眦必报啊，这么大的仇，杨真狠不能马上就报回来。

　　“你说呢。”杨真恶狠狠的道。

　　慕容婉儿的家乡就在大楚皇朝，是不是慕容婉儿做的，杨真只要找到大楚皇朝就知道。

　　他立刻动身，前往大楚皇朝而去。

　　大楚皇朝在历史上曾经属于天帝门所有，并且是有名的玄门皇朝，‘玄门皇朝’的意思，就是盛产玄士天才，会有很多有名的玄士出产。

　　但天帝大陆每隔五百年，会有六大玄门联合举办一次玄门大会。

　　到时各派会选拔养气和凝神中的天才弟子，参加玄门大会，根据获胜的分数，重新分配世俗皇朝的归属。

　　于在很多年前，大楚皇朝被分到无暇剑派的手中。

　　事实上，大楚皇朝果然人才辈出，包括如今的天帝门门主，无暇剑派的掌教至尊，统统出身于大楚皇朝。

　　‘玄门皇朝’名副其实。

　　尤其是在无暇剑派，这一代出生大楚皇朝的天才太多了。

　　叶传神，叶紫衣，叶玄衣统统都是大楚皇朝的人不说，长老之中，出身大楚皇朝的就有两个。

　　下面的凝神养气中还有方怀柔，慕容婉儿，这样的美女天才。

　　大多数天才在大楚皇朝都有一个特点。

　　出生名门，家族庞大。

　　比如慕容家和叶家。

　　到目前为止，叶家祖上出过六位大楚首辅，十一位大楚尚书，在大楚皇朝是千年不倒的功勋世家。

　　慕容家也不呈多让。

　　慕容家是大楚军界的百年世家，最近这一百年，慕容家名将如云，牢牢把持着大楚的军队大权。

　　换在另一个空间，有这样强盛的世家门阀，皇权早就摇摇欲坠。

　　不过玄门的世界都是玄门做主。

　　大楚皇朝谁当皇帝，由无暇剑派说了算。

　　所以，下面的世家门阀再强，也不会动摇大楚皇朝的根本。

　　此时在大楚皇朝京城的一处豪宅中。

　　三男两女，端坐一堂，如果杨真在这里的话，马上就可以认出其中的一人。

　　慕容婉儿就在其中。

　　曾经的养气中期慕容婉儿，在上次用了九死亡命术后，本来会下降一个境界，成为养气初期。

　　但此刻，她却是养气后期，端坐在当场。

　　不降反升，几个月不见，慕容婉儿更加的美艳，也更加的强大。

　　她阴沉着脸，坐在那里，眼睛平视，双目微闭，不知在想什么。

　　她身边坐着一个男子，也是养气后期，气息深厚，看起来不在慕容婉儿之下。

　　这人叫邓应龙，无暇剑派的弟子，叶家五虎之一。

　　两人的另一边，坐着两男一女，年纪都是不小，看起来四五十岁。

　　这三人，是慕容婉儿在大楚的世俗中人。

　　两人是她父母，一个是她的大哥。

　　她父亲慕容天行，是当今大楚仅有的两位大将军之一，统率大楚五十万大军，一生战功无数。

　　慕容天行目前是炼骨初期，这在世俗中，也极为少见，当然，以他的资质，一生也就到炼骨为止，若是资质不错的话，当年也早早的进入无暇剑派，不可能留在世俗。

　　她的大哥叫慕容深，军中的名将，京城八大营的都统，是神力后期。

　　一家四口，多年没见，但是脸色都很沉重。


第139章 无暇玄通剑阵

　　“婉儿，你说那叫杨真的，凶残无比的恶人，敢杀到这里来？”慕容天行有点不可思议的看着自己的女儿。

　　“杨真除非不回来，我已经叫人放出风去，是我慕容婉儿，屠了杨真全村，小畜牲睚眦必报，如果没死，听到消息，一定会找到这里。”慕容婉儿也很了解杨真，尤其是杨真睚眦必报的性格，和不肯吃亏的脾气，她太了解了。

　　“半年多前，杨真逃离无暇剑派时，据说还是炼骨境的弟子，他怎么可能把凝神初期的肖暮云打的重伤昏迷？是不是有什么高手在暗中帮他？”邓应龙有点担心。

　　“肖暮云是被海外散修黑象大王打伤的，不是小畜牲下的手，叶师兄营救他时，情况非常危急，不过他之前肯定见到过小畜牲，不急，等他醒了，叶师兄自会问个清楚。”

　　“小畜牲运气真好，上次师妹你回去也正好晕死，叶师兄都不知道是他下的手，要不然，早就把他杀了。”邓应龙不提也罢，一提到这事，慕容婉儿眼中燃起无数愤怒的火焰。

　　“我为了杀他，做出这么大的牺牲，我就不信，这样还杀不了他。”慕容婉儿的指甲都要掐进自己的肉里，一字一字的道：“除非他不来，他只要敢来，必死无疑。”

　　邓应龙这时点点头：“慕容师妹，等他来了，师兄一定为你报仇，你想怎么玩弄他都可以，我保证让他生不如死，后悔来到这个世上。”

　　知道肖暮云不是杨真所伤，邓应龙放心许多。

　　想想杨真逃走时不过炼骨，现在才过了半年多，肯定连养气都没有晋升。

　　小小一个炼骨，他养气后期的天才邓应平，一个巴掌就能拍死他了。

　　慕容婉儿听出邓应龙的不屑，连忙道：“雄狮搏兔尚尽全力，邓师兄可不要因为杨真境界低下就大意轻心。”

　　“小畜牲阴险毒辣，诡计多端，雷震楚师兄养气后期，一样死在他的手上，当时，他还是炼骨。”

　　邓应龙愣了下，不过看他的表情，仍然没放在心上，同属叶家五虎，邓应龙与雷震楚一向暗中比较，雷震楚今年才晋升养气后期，他邓应龙已经无限接近凝神，这个差距，不知差了多少。

　　哼，听说雷震楚死在自己的噬血魔刀之下，这么愚蠢，岂能与我相提并论。

　　却见慕容婉儿这时目光变的有点迷芒，好像在回忆什么：“我为了能亲手击杀杨真，提升自己的实力，在叶副掌教的帮助下，练化黑象大王的内丹，断送了我一生的前途，这个畜牲，一定要死在我手上我才甘心。”

　　原来，黑象大王当日追杀肖暮云，一路追进无暇剑派的皇朝，结果被赶来救援肖暮云的叶紫衣伏击，杀死之后，剥夺内丹。

　　慕容婉儿本来已经降到养气初期，为了提升自己的实力，断然决定练化内丹，和杨真一样，拔苗助长。

　　“女儿，你——你竟然练化内丹？”此时慕容婉儿父母听到，脸色惊变，不可置信。

　　这女儿是他们慕容家族这几百年来难得一见的天才，将来还指望她晋升通灵，成就无暇剑派的顶尖人物。

　　现在为了报仇，练化内丹，终身止步于内丹境，再也不可能晋升到通灵。

　　“爹，你不明白的，杨真那混球，猪狗不如，女儿若是不亲手杀了他，就算没有练化内丹，也终生不可能晋升内丹，只要能杀了他，女儿宁愿牺牲一切。”慕容婉儿状如疯狂，面目狰狞。

　　“哎。”邓应龙长叹，听到慕容婉儿的话，他也就明白了，慕容婉儿向来心高气傲，上次被低她很多级的杨真打成重伤，并差点杀死，杨真就成了她的心魔，成为她修练时心中的魔障。

　　不亲手杀了杨真，她的魔障就不会消除，就算不练化内丹，也一辈子不可能晋升内丹，更别说是通灵。

　　“其实，你可以等的。”邓应龙摇头道。

　　你想亲手杀他，可以等啊，你本身就是天才，只要修养生息，安心定神，早晚可以杀死杨真的。

　　“我一天都不能等。”慕容婉儿咬牙切齿，尤其想到自己当天全身赤露后，杨真也没有一点怜香惜玉，全力搏击杀过来时的一幕，慕容婉儿就狠不能现在就杀了杨真。

　　“肖暮云昏迷，杨真不知何时会找到这里。”邓应龙这时道：“婉儿师妹，我一个人在这里看着好了，你继续闭关，练化内丹，只要把黑象大王的内丹全部练化，就能得到他一生的记忆，杨真现在什么样，自然清清楚楚。”

　　“我当然知道，不过黑象大王内丹强横无比，比我们人族还要强大，我用了一个月，还是在叶紫衣副掌教的帮助下，还练化不到三分之一，现在需要消化消化，过几天再继续闭关，其实我已经可以看到黑象大王的一丝记忆，可以肯定的是，当天黑象大王追杀肖暮云时，杨真也在场。”

　　“就怕杨真胆小如鼠，一辈子躲在黑暗海域。”

　　“不会的，他一定会回来，以他的性格，一定会回来。”慕容婉儿有十足的把握。

　　“他已经来了。”慕容婉儿话音刚落，远处门外传进来一个冷冷的声音。

　　“是谁。”邓应龙霍的一下站了起来，脸色大为紧张。

　　这个到了他们身边，以他邓应龙的实力，竟然感觉不到。

　　“不用紧张，是自己人。”慕容婉儿示意邓应龙淡定，同时抬起头看向外面：“还有多久？”

　　“他离这里，已经不到百里。”外面的继续道：“他以为身上用了隐气符就没有人能找到他，我已经锁定了他，八十里。”

　　“五十里。”

　　“三十里。”

　　杨真越来越近。

　　大厅里的人都紧张起来，连邓应龙也没想到，慕容婉儿在这里，竟然安排了其他高手，难怪这么有信心对付杨真。

　　“父亲母亲，大哥，你们先避一避。”

　　“婉儿当心。”慕容家几个长辈连忙转身，纷纷离去。

　　随着三人的离去，慕容婉儿和邓应龙两人端坐在大厅里，四周变的静悄悄的。

　　“一个炼骨，竟然让我们这么多养气守着他？我倒要看看，是什么样的天才人物？”邓应龙心中默默的念着，他到现在，都看不起杨真。

　　“呼”就在这时，一股神念从慕容家族大院的上空覆盖过来，仔仔细细扫过慕容大院里的每一个人，每一个角落。

　　杨真到了。

　　他站在慕容家外一里处，神念一扫，只扫到两个养气玄士。

　　“慕容婉儿，你真的在这。”

　　“杨真，果然是你。”

　　杨真与慕容婉儿，真是仇人相见，分外眼红。

　　隔着整个院子，几十米长，两人的杀气，像两把长刀，在半空激烈的相撞，甚至撞出火花。

　　如果杀气可以杀人，两人现在，都已经身首异处。

　　但慕容婉儿并没有冲动，这里是大楚皇朝的都城中心，她家族所在，她家人都在，所以她不能乱动。

　　杨真也不着急进去，他也怕里面有埋伏。

　　两人隔空对望，彼此都看不到对方，只用神念在交流。

　　“你个贱人，是不是你屠了杨家村的满门。”

　　“杨真，废话少说，你终于来了，今天不是你死，就是我活，你找个地方吧。”慕容婉儿很直接，嗖的一下，从院子里飞了出来，邓应龙连忙跟上。

　　“好，爽快。”杨真转身，破空而去，一点多余的话都不说。

　　“养气中期，他竟然是养气中期了。”邓应龙此时心里也惊涛骇浪一般。

　　炼骨期跑出去的，这才半年多点，回来就是养气中期了，这还得了？叶玄衣，叶紫衣兄弟当年晋升都没有这么快。

　　这杨真不杀，等上几年，恐怕叶传神都镇不住他。

　　“婉儿师妹说的对，这个杨真，的确是我们的大敌，今天不管用什么代价，都要把他杀了。”邓应龙神念与慕容婉儿沟通。

　　“放心，我已经另有安排，保证他插翅难飞。”慕容婉儿道。

　　这边两人在交流，前面杨真也在和何楚儿交流。

　　“这不像你的风格，我以为你要用隐身符进去，偷袭杀死他们，现在堂堂正正约战他们，你不怕有人埋伏你？”何楚儿觉的奇怪。

　　杨真继续往大楚城的郊外而去：“这里是大楚皇城，百姓无数，你虽然说我残暴，但我也不至于胡乱杀普通的百姓，一旦在这里动手，肯定会有无辜的百姓死亡。”

　　“慕容婉儿屠你全村，你不是要杀她全家？”

　　“那是气头上的话，慕容婉儿是畜牲，难道我也要做畜牲？”

　　“切——”何楚儿表示不屑。

　　“你放心，我一定让慕容婉儿，生不如死，后悔她的所为。”

　　“关我什么事，我就怕你不是她的对手，她敢在这里等你，肯定有什么倚仗。”

　　“我管她有什么倚仗，今天就是叶传神在这里，也救不了她。”杨真恶狠狠的道。

　　几句话的功夫，双方已经远远离开了闹市，来到大楚城外的一片田野之上。

　　四周一望无际，全是稻田，十里之内，不见人烟。

　　“真是个杀人的好地方。”杨真停下，转身，静静的等着身后追来的两个人。

　　“杨真，你真是胆大包天，明知我们在这里等你，你还敢过来，你以为，天帝大陆真的没有人能制你？”最先出现的，竟然不是慕容婉儿。

　　“刷”一道精芒从无数里外的虚空划破天际，像一道彩虹般的飞来。

　　“这是什么？”杨真古怪的看着这道光芒。

　　这光芒，不像是法宝，不像是人，像是符宝，却好像没有杀伤力。

　　几乎两个呼吸的时候，这道精芒就追到杨真的头顶。

　　他直入云霄，高高飞起，最后在杨真头顶上空两百丈处，猛的爆炸。

　　“嗖嗖嗖”数道彩色的屏障在巨大的爆炸中向四面八方散去，好像是一副巨大的窗帘从天而落。

　　最后以杨真为中心，方圆十里，被这道彩色的屏障所包围。

　　顿时，杨真有种天地都被遮蔽，大气都喘不出来的感觉。

　　“无暇玄通剑阵”杨真脸色微沉。


第140章 一起上

　　天下玄门都有护山大阵，用来守护门派。

　　像雷火宗，就有九重九层困仙大阵，像他们无暇剑派，有‘无暇玄通剑阵’。

　　无暇剑派平时都不会发动这阵法禁止，一旦发动，就算通灵高手，也要费点手脚才能闯进来。

　　而今天，就有一个玄士，放出一个缩小版的‘无暇玄通剑阵’。

　　这个大阵，是数名通灵高手以神通练制在符宝之中，施放之后，方圆十里，被全部笼罩，巨大的彩色屏障上面，无数剑光闪动，好像一把把飞剑垂挂在天空。

　　如果这时有人想飞离这里，飞到半空，马上会引来无数飞剑，满屏攻击。

　　“杨真，你这个畜牲，屠杀同门，大逆不道，掌教至尊和几位长老为了铲除你，联手练制这枚符宝，我看你怎么逃出去，还不跪下受死。”

　　嗖，两道人影从东方出现，站在杨真身前百米处。

　　玄衣少年，养气后期。

　　又是两个养气后期，其中一人肩后背负着两把飞剑，竟然是两件上品宝器。

　　这人叫卞永钱，叶氏五虎之一。

　　另一个人，皮肤幽黑，目光阴沉，手中持着一杆长枪。

　　这人叫董四，叶氏五虎之一。

　　他们两人加上邓应龙，慕容婉儿，除了被杨真杀掉的雷震楚，叶氏五虎活着的四个，今天全部到齐。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，杨真，我等你，等的好辛苦。”卞永钱话音未落，西北方向两条人影如箭而来。

　　其中一个，貌美如花，却满脸阴毒，那双眼睛，充满了无尽的恨意。

　　杨真还没看到她人，只是看到她的眼睛，就好像看到几百世的仇人。

　　这天下，除了慕容婉儿，还有谁会把杨真恨之入骨，入肉，入血的？

　　“苏竞？”杨真万万没想到，竟然在这里看到天帝门的苏竞，这个曾经被他痛扇耳光的天帝门天才之一。

　　而苏竞边上的人更加可怕。

　　他一袭白衣，气质超然，身上散发着一种与天地相合的特别意境。

　　这个白衣青年，赫然是与厉长风并肩齐名的宋天一。

　　“我早就说过，我们一定会再见面的。”宋天一微笑着看向杨真，那眼神，已经把杨真看成了死人。

　　宋天一不但与厉长风齐名，更是与叶玄衣齐名。

　　等于今天，叶玄衣也亲临现场。

　　难怪慕容婉儿气定神闲的在等自己，他们为了杀杨真，竟然与天帝门的勾结。

　　“跑，我看你还往那跑，杨真，你这狗杂种，和我慕容婉儿做对，我要你生不如死。”慕容婉儿带着邓应龙到了，满口粗话，完全不像个美女所言。

　　原来真的有埋伏。

　　杨真有隐气符，别人也有隐气符，对方早就埋伏着等他。

　　尤其是杨真身上的隐气符，出自天帝门。

　　天帝门的人，早用了秘法找到他的位置，等他到来。

　　六大高手，把杨真团团围住。

　　大家都在无暇玄通剑阵之中。

　　这叫不死不休。

　　要么杨真死，要么他们六人死，只有一方全死，才能离开这里。

　　“危险。”连何楚儿也感觉到杨真危险。

　　上次杨真面对黑象大王和雷动河两大内丹都没有今天危险。

　　因为那时，两大内丹可以相互牵制。

　　而今天，所有人一致对外，所有人都要杀死杨真。

　　宋天一更是比肖暮云还要可怕数倍。

　　他是未来的天帝门门主，天才中的天才人物。

　　这是杨真从来没有过的危机。

　　他静静的站在场中，脑海里飞速的盘旋起来。

　　自从在叶玄衣面前露了一手鲲龙万里，叶玄衣动不动叫人用禁止困住自己，眼下这情况，鲲龙万里都没有用。

　　要么硬闯出去，要么杀了这六个人走出去。

　　没有第三条路了。

　　躲进炎帝玉玺都不行。

　　炎帝玉玺被他们抓住，送到叶传神手上，自己更加死定。

　　看来，只有战斗了。

　　杨真心中突然涌起无穷的战意。

　　只要没有内丹高手，我现在，都可以一战。

　　“来吧。”杨真站在场中，沉沉一个呼吸，眼光横扫四方：“你们一起上，今天，就是我杨真扬名立万的一刻，斩杀凝神，诛杀五虎。”

　　“大言不惭。”卞永钱率先震怒。

　　五虎之中，他与雷震楚关系最好，情如兄弟，早就等着击杀杨真的一刻。

　　“去死吧。”卞永钱身体一震，背后两道精光冲天而起，两件上品宝器飞剑同时祭出。

　　只见这两把剑飞到半空，立刻化成两条神龙，他们咆哮如雷，声动九天，看那气势，似乎要把杨真一口吞掉，撕成粉碎。

　　“龙卷乾坤”

　　卞永钱这一招，叫龙卷乾坤，宝剑化龙，气势如虹，方圆十里都能听到巨龙的咆哮，这是无暇剑派威势最为惊人的神通之一，一定要两件上品宝器飞剑同时施展。

　　神龙绞杀的力量，足以把一名普通的养气，绞成粉碎，化成飞灰。

　　但这么强大的力量，在杨真面前，显的实在可笑。

　　“巨龙？”杨真想笑，很想笑。

　　他到现在遇敌无数，能把神通和法宝化龙的也遇到过几个。

　　这些人动不动把法宝和神通化成神龙。

　　但谁才是神龙？

　　他杨真才是神龙。

　　天帝大陆，只有杨真可以自称神龙。

　　竟然在我杨真面前化龙？班门弄斧都不能形容。

　　“哈哈哈。”杨真纵声大笑，凝身不动，一直到两条神龙绞到他身前不足十寸的时候，杨真猛的吸一口气，纵身而起。

　　这一跳，简直星河变色，天地动容。

　　那里是一个人跳起来，简直就是蛟龙出海，神龙飞天。

　　杨真一跳，在四周六大高手的眼里，就好像一条神龙从海里突然窜了出来。

　　“哇吼！”一股神龙的气息从杨真身上散发，形成一道肉眼可以看见的光华将他团团包围。

　　卞永钱巨龙般的神剑，飞到杨真身前，就好像两条小蛇遇到了神龙。

　　“嗡”

　　两柄神剑在半空激烈的一震，竟然停在半空，不敢向前。

　　“霍”杨真称势一声厉喝，左手成拳。

　　“四海为王，拳震天下。”

　　四海王拳凌空一击。

　　这一拳打出来，简直令四周人人变色。

　　拳势凶猛如山，破坏力强，如一座座高山崩塌，粉碎，淹盖天地之间的一切，无穷无尽的玄气，像高山，流水，狂潮，海浪，没有什么可以形容这一拳的恐怖。

　　杨真的玄气已经超过现场任何一个人，就算是宋天一的玄气数量，也比不上杨真。

　　这一拳，简直比宋天一的一拳还要恐怖。

　　“不好。”卞永钱马上感觉到不妙。

　　没等他有反应，就听场中‘崩’一声脆响。

　　两件上品宝器飞剑被杨真一拳打的飞向半空。

　　宝器飞出去还是小事。

　　杨真不动则已，一动起来，速如惊雷，人如神龙。

　　杨真的人，比他的宝器飞剑还快。

　　打飞他宝器的是杨真的拳劲，而瞬息之后，杨真的拳头已经出现在他的头顶。

　　这拳要是打个正着，卞永钱绝对是横死当场。

　　“小畜牲。”就在这时，卞永钱身后一声厉吼，声音还没到，刷，杨真身前大放光明，一朵火红的莲花出现在杨真眼前。

　　叶氏五虎之一的董四出手了。

　　董四的法宝也是上品宝器，‘火莲枪’。

　　此时的董四，离杨真起码还有五丈。

　　而他的火莲枪原本不到一丈。

　　但见他提枪一挥，嗖的一下，火莲枪的枪尖就刺到了杨真的眼前，诡异无比。

　　杨真眼神一晃，竟然看到两个枪头，飞夺自己的双目。

　　好快的枪法。

　　杨真心中微寒。

　　董四这枪，扎到自己的眼珠，就算自己有上品宝器的身体，也要当场眼瞎。

　　血肉能重生，不知眼瞎会不会复明？

　　杨真当然不想偿试。

　　不过以董四的实力，想逼退现在的杨真根本不可能。

　　电光火石之间，杨真并没有选择后退和避让。

　　他猛的缩腹，双目一闭，提气呼吸，张口咆哮：“哇吼！”。

　　雷火宗的神通，‘雷霆震怒’暴发出来。

　　声音凝成一道线，沿着董四的长枪，传递到董四身上。

　　“扑”董四一枪，同时扎在杨真的双眼上面。

　　杨真闭着眼睛，感觉到双眼猛的一痛，火辣辣的感觉，差点让他觉的双眼都瞎了。

　　若不是这一声雷霆震怒，他的双眼真要被董四一枪扎瞎。

　　不过有雷霆震怒在前，董四全身一颤，手臂发麻，这一枪的力量，十去其六。

　　于是董四看到震惊天地的一幕。

　　“崩”扎到杨真的长枪，好像扎到了一件同样的法宝上面，火莲枪一个反弹，飞了起来。

　　“怎么可能。”全场人人失色。

　　从来只有凝神高手以神念杀敌，能伤害对手的心神。

　　但是杨真隔空一吼，声音如剑，震乱董四的心神，击溃董四的力量。

　　等于养气高手，施放出凝神的力量。

　　太不可思议了，这是玄门世界从没有过的事情。

　　“是雷霆震怒，雷火宗的神通，小畜牲一定练化了雷动河的内丹。”慕容婉儿的叫声，提醒大家，原来不是杨真能施放凝神的力量，是他用了别派的神通。

　　可这时大家可没时间考虑这些。

　　杨真以一声咆哮，击飞董四的长枪，身下脚步并没有放慢。

　　“轰”拳声如雷，直取卞永钱的脑袋，看他的架势，摆明了要一拳打爆卞永前的头。

　　“快退。”邓应龙人在原地，身子一侧，手上出现一把黑色的长弓。

　　“铮，铮，铮。”一口气连拉三下。

　　嗖嗖嗖，三道精芒化成三道星光，飞取杨真的脑袋。

　　这可不是普通的飞箭。

　　他的法宝是上品宝器，但是他的箭头都是灵器的品质。

　　他的弓，只有三枝箭，最贵的就是三个箭头。

　　全都是灵器品质，经过通灵高手的练化，这三枝箭，可谓，洞金切玉，无坚不摧。

　　为了救卞永钱，为了击杀杨真，他一口把三枝最珍贵的箭统统射了出去。

　　这三枝箭一离弓，杨真背后猛的一凉，好像有种被毒蛇盯住的恐怖。

　　“灵器箭头？”杨真顿时觉的头皮有点发麻。

　　灵器灵器通灵之器。

　　邓应龙的箭虽然不是真正的灵器，但是箭头是灵器品质，一旦离弓，也是不死不休，不射杀杨真，这箭，是停不下来的。

　　刷，三枝箭瞬息就飞到杨真脑后。


第141章 群殴杨真

　　其实从卞永钱率先出手，到杨真跳起来一拳，再到现在邓应龙射箭，前后时间不到两个呼吸，所有人的动作，都在电光火石之间完成。

　　这时，卞永钱还站在原地没有动，一是他没有想到杨真攻上来这么快，二是他看到了邓应龙的箭。

　　我就不信，你敢打我？卞永钱不动如山，死死的盯着杨真。

　　在他看来，杨真要是继续打他，绝对要被三箭射暴脑袋，谁能硬抗灵器箭头？宋天一也不能。

　　正常人这个时候，都会转身先挡避邓应龙的飞箭。

　　可杨真不是正常人。

　　杨真这次没有一丝犹豫和停顿，不顾身后的飞箭，闪电般跃至卞永钱的身前，一拳轰了过去。

　　在卞永钱的目瞪口呆中，“砰”杨真一拳重重的打在卞永钱的脑门上。

　　三千多万道玄气的力暴崩发出来，卞永钱不亚于被一名凝神高手全力一击。

　　“扑”场中只听一声闷哼，卞永钱步步后退，连退五步。

　　每退一步，他脸上就红了几分，退到第五步里，卞永钱突然脸色大变，猛的张口：“啊——”

　　一声惨叫中，‘哧哧’从他鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，到处都在喷血。

　　他人还没有倒到地上，慕容婉儿神念一扫，卞永钱的脑袋里已经被杨真一拳完全打爆，外表看上去还是一个脑袋，里面已经碎成渣渣了。

　　卞永钱死。

　　被杨真一拳打死。

　　全场一阵悲愤。

　　这才两个呼吸，已经被杨真打死一个。

　　这还得了。

　　邓应龙心中更是如滔天骇浪，此子不除，天良难容。

　　特别看到杨真以养气之境，暴发出凝神的力量，更加坚定了斩杀杨真的心。

　　杨真，一定要死，今天他不死，他日就是我邓应龙死。

　　“死”邓应龙这时已经看到自己的飞箭，离杨真的脑袋不足十寸，面容特别的狰狞。

　　灵器箭头扎上去，杨真十条命都不够死。

　　他的箭，叫‘大暴裂箭’，钉到肉体中，会当场爆炸，足以把杨真全身炸成粉碎。

　　如果一次炸不死，爆炸的灵器，还会重组，再扎，再爆，只到彻底射死你，爆死你为止。

　　这就是灵器箭头的威力，不死不休。

　　眼看着这箭头就要扎到杨真了。

　　“哇吼！”突然间，天地之中一声巨吼，声音惊天动地，比起刚才杨真的雷霆震怒还要恐怖，全场所有人都被这声巨吼，震了心神一颤，有个短暂的失神。

　　怒吼声中，杨真的肩膀上一条黑影闪过，上古神魔小跟班出现。

　　刚出来的小跟班，只有巴掌大小，像一只可爱卖萌的小东西。

　　但见他站在杨真的肩膀上，“吧嗒”一张口，小小的嘴巴，气吞山河，邓应龙三只飞箭统统被他吞了进去。

　　“砰，砰，砰”大暴裂箭在小跟班嘴里连绵爆炸。

　　“呜呜”小跟班被炸的昏头转向，肚皮翻身，一个翻滚从杨真肩膀上掉了下来。

　　看起来他很痛苦，在地上滚来滚去，但是他知道，死也不肯吐出来。

　　就见他咽喉里，咕咚，咕咚几下。

　　肚皮缩动之间，三枝飞箭被他吞进了肚子。

　　“砰，砰，砰。”小跟班吞下去后，肚子还一鼓一鼓，好像有什么东西在他肚子里继续爆炸，但是爆炸的动作却越来越小，越来越小。

　　“这是什么？”所有人都被震惊到了。

　　竟然生生吞吃了邓应龙的灵器箭头。

　　大暴裂箭都炸不开小跟班的肚子。

　　“杀，一起上，今天让他跑了，他日你我，都要死在他手上。”宋天一之前没出手，那是觉的自己一个人足以碾压杨真。

　　但是看到现在，终于感觉到杨真的可怕。

　　“阿难苍生，不死不悔。”宋天一一出手，就是一门天帝门的大神通术。

　　‘阿难苍生剑’

　　这门剑术，号称天帝门剑术之王，最好的杀人之剑，天帝门天级神通以下第一神通。

　　杨真以前也见过几次，不过在宋天一手上，才看到练到极致大成的阿难苍生剑。

　　阿难苍生剑的传说同样来自远古神魔。

　　据说远古有一种神魔，人头尸身，头部像人，身体有如枯尸，行走缓慢，却能屠国灭城，他的名字就叫‘阿难’。

　　传说他是世间瘟疫的祖先，出生之时就带着一百零八种世上最毒的瘟疫，走到哪里，哪里的苍生就要灭亡。

　　阿难，就代表着死亡。

　　在无数年前，曾被叫做‘死亡之剑。’

　　后来有天帝门高手，觉的自己是名门正派，天下第一玄门，就把死亡之剑，改名为‘阿难苍生剑’。

　　这门剑术，共有七重，只要有在地底深处，有行尸走肉，或恶魔横行的地方才能练到极至大成。

　　天帝门年轻一辈，也只有宋天一一个人练到了极至大成。

　　这一剑祭出来，杨真看到的，已经不是宋天一，他的眼里，好像看到一具人头尸身的恐怖怪物，拖着暖慢的脚步，带着无穷的死亡意志，从远古降临到人间。

　　哧，刹那间，方园百丈之内的植物统统枯萎，生命流失，空气凝固，苍生悲鸣。

　　“杨真”宋天一的声音从天而落。

　　杨真抬头，看到一双从远古而来的眼睛。

　　“铮”这双眼睛在虚空深化成一把绝世的剑。

　　这把剑不是金属的。

　　他像是无数气团凝聚而成，上面星光点点，诸多色彩，美艳无比。

　　但这么美艳的剑光，却是天地间无数瘟病凝聚而成。

　　每一种色彩，代表了一种瘟疫。

　　这是以玄气，神通凝聚的剑，不是真正的剑，但比真正的剑，可怕一百倍。

　　真正的剑，可以用法宝去抵挡，而这一把剑，就像是无形的杀人之剑，没有什么神通和法宝可以抵挡。

　　“他竟然把这门神通练到了极至大成。”宋天一身边的苏竞看的心惊肉跳，难怪平时很少看到宋天一，他都呆在地底苦练这门神通了。

　　就凭这门神通，宋天一足以碾压门中诸多天才同门。

　　可苏竞也是有野心的人，纵然她是宋天一喜欢的女人，她自信只要晋升凝神，也不会比宋天一差。

　　“看谁先杀了他。”苏竞不甘的怒吼，上次被杨真连续用法宝自爆，炸的她措手不及，她等今天，已经等了很久了。

　　“杀”苏竞没有用神通，也没有用法宝，纤纤玉手，凌空一扬。

　　“轰”空中一阵巨响，气息涌动，无数光华凝聚成山。

　　没错，是一座山。

　　这座山不高不大，也就十几丈左右大小。

　　他突然出现在杨真头顶，如同天空的陨石从天而落，顿时，整个天帝大陆好像颤抖起来，所有人的脚下，嗡嗡嗡震个不停。

　　“元始大崩术”炎帝玉玺中的何楚儿失声惊叫。

　　古书有传说，太古之时，天帝大陆所在的地方一片混沌，突然有一天，混沌崩灭，天降陨石，落在天帝大陆所在的星空，经十个纪元，六百亿年后，形成了天帝大陆。

　　这是天帝大陆的由来传说。

　　这门‘元始大崩术’据说是远古的神话人物，从混沌崩灭，天降陨石中参透出来的神通。

　　后来流传到天帝门，十存其一，依然成为天帝门的天级神通之一。

　　苏竞为了杀杨真，不知从什么地方求来一件符宝。

　　符宝之中，有通灵高手为她凝聚的‘元始大崩术’。

　　别看这小小的一件符宝，简直威力无穷。

　　无数光华凝聚成山，从天而落，气息重演远古混沌崩灭的一幕，在这一个瞬息中，不但是杨真，四周所有人都感觉到天崩地裂，世界灭亡，天地粉碎，好像连天帝大陆都要在混沌崩溃中化为乌有。

　　那力量，根本不像是玄士的力量，好像是远古神话中的诸神之力。

　　就这一枚符宝，如果拿出去卖，最少可以卖一亿下品玄气丹，几乎比肩小半件灵器的价值。

　　苏竞一上来就用这么贵重的东西，杀杨真之心，可见之深。

　　“好。”慕容婉儿等人看到，简直欣喜若狂。

　　杨真这小畜牲，到处树敌，今天就是他的死期，这么多人联手，他还能逃出生天？

　　“斩”慕容婉儿往后一步，挥手做了一个斩的动作。

　　也没见她用什么神通，空中猛然剧震。

　　刷，一道青色的刀光划破天空而来，顿时，无论是宋天一的‘阿难苍生剑’，还是苏竞的‘元始大崩术’所有的光芒，在这道青光面前都显的黯淡无光。

　　“我草，青冥神刀。”杨真嘴角一抽。

　　这不是肖暮云的中品灵器吗。

　　肖暮云被黑象大王打的昏迷，中品灵器也被慕容婉儿借用。

　　无论宋天一他们的神通、符宝有多么强横，中品灵器的光芒最为夺目。

　　神通和符宝毕竟是后天练成，灵器却是天地自成的灵宝，光华夺目，光芒如刺。

　　当然了，不是说慕容婉儿祭出这中品灵器，就比宋天一的神通，或苏竞的符宝更强横，但是中品灵器的威力，浑然天成，是任何神通或符宝不能代替的。

　　尤其苏竞的符宝只能使用一下，而慕容婉儿手腕一振，对着杨真，刷刷刷，一口气斩出三十六刀，刀刀卷起无尽的光幕，形成滔天的刀芒，每一刀，都有斩碎杨真的力量。

　　“杀杨真。”几乎在慕容婉儿出手的一刻，另两名叶氏五虎，邓应龙，董四也同时出手。

　　董四的人在后退，拉开与杨真的距离，他也怕被杨真一拳打死。

　　但是他人在退，手中的法宝可不退。

　　“火莲盛开”枪尖一震，绽放无数莲花，嗖嗖嗖，好像无数精芒，飞夺杨真的眼睛。

　　这斯也阴险，专刺杨真的眼睛。

　　你身体再强，眼球也不敢硬接上品宝器吧，董四知道，今天的战斗，自己已经起来了多大的作用，只有牵制杨真，让其他击杀杨真。

　　边上的邓应龙也好像得到启发，弯弓拉箭。

　　“铮，铮，铮。”又是三箭，激射而出。

　　这三箭没有灵器箭头，但也是上品宝器的品质，而且他射的地方更绝。

　　杨真的下身处，作用也是牵制为主。

　　几乎在卞永钱被杨真打爆的瞬息，五大高手同时出手，杨真顿时被无数神通和法宝包围。


第142章 内哄

　　这一刻别说杨真了，就算内丹高手黑象大王重生，也抵挡不住。

　　无论是宋天一的神通，苏竞的符宝，还是慕容婉儿的灵器，都有杀死内丹的力量，任何一个内丹高手，都不敢同时硬接这么多力量。

　　就算黑象大王复生，站在这里，要么逃走，要么被打的半死。

　　杨真怎么办？

　　电光火石间，他已经不及细想，也根本不敢细想，逃命是唯一的选择。

　　“走。”嗖，他和小跟班在第一时间躲进了炎帝玉玺中。

　　也算他躲的快，刹那间，满天的力量，精芒，玄气，统统轰在炎帝玉玺上面。

　　轰隆，现场一阵地动山摇，天崩地裂，接着飞沙走石，烟雾弥漫。

　　方园百丈之内被打出一个巨大的天坑，有种流星撞击地面的恐怖。

　　下一刻，全场都惊呆了。

　　因为杨真突然消失，他们的力量，就好像轰在空气中一样。

　　这波力量，加起来足以击杀一个内丹高手，却好像打在空气中一样，现场，完全找不到杨真的踪迹。

　　换成别的养气，肯定是被他们打成粉碎，化成飞灰。

　　但是杨真却不会，他们都看到杨真刚刚提前消失，不知所踪。

　　这么强的力量，轰在空气里？

　　宋天一郁闷无比。

　　苏竞嘴唇差点咬出血来，这价值一亿的符宝就这样没了。

　　慕容婉儿喘着粗气，祭用中品灵器，她消耗大量的玄气，一口气连斩数刀，竟然屁都没有斩到。

　　至于邓应龙和董四之流更是呆若木鸡。

　　所有人盯着中间，神念拼命的在扫，地上每一寸，每一丝都不放过。

　　呼，五道神念，同时扫到炎帝玉玺。

　　“这是，这是什么啊？难道这是？”

　　“灵器，他躲到了灵器里了？”

　　“小畜牲竟然有灵器。”

　　“上品灵器，怎么可能，这小畜牲竟然有灵器？还是上品？”慕容婉儿的脸都绿了。

　　就凭刚她才的几十刀，杨真就算躲到下品灵器里，也要受到伤害。

　　但是地上纹丝不动的炎帝玉玺提醒她们，这不是下品灵器，这最少也是中品，甚至上品灵器。

　　灵器，灵器，通灵之器。

　　前面说过，不是灵器的主人，只凭神念，和目光，是很难知道灵器的品质。

　　但是这么多力量碾压上去，炎帝玉玺没有反应，所有人都知道，这最少也是超过中品灵器的品质。

　　“杨真这小狗，竟然也有灵器。”苏竞都快气的晕死过去，身为天帝门年轻一代的天才，因为她不到凝神，也没有得到灵器的赏赐，而杨真，竟然有一件超越中品的灵器。

　　超越中品是什么？肯定是上品了。

　　整个天帝门和无暇剑派才几件上品？

　　整个天下才有几件？那一件不是从太远古传承到现在的。

　　世间到底有几件上品灵器，在场没有人知道。

　　这些秘密，他们这些凝神，养气弟子还不格资格知道。

　　但是一件上品灵器，足以让天下玄门发疯发狂。

　　这是开宗立派，创立玄门的根本，当今天下六大玄门，那一派不是靠一件上品灵器发展到今天的。

　　谁持有上品灵器，谁就可以开宗立派，镇压气运，甚至沟通另一个世界，得到另一种更强的力量。

　　如果忌妒的目光可以杀人，这一个瞬息，杨真最少死了一百一千次。

　　“把这件法宝带走，不惜代价带走这件法宝。”宋天一身为在场唯一的凝神高手，第一个反应过来，一股神念沟通苏竞。

　　杀杨真还是次要的，只要能把这法宝带回门派，里面就算有一百个杨真躲着都要死。

　　带回门派，天大的功劳，绝对是下任铁铁的门主。

　　但是要带走法宝也不容易，别说现场还有无暇剑派的，杨真也随时都可以崩出来杀人。

　　“去。”宋天一突然举起右手中指，一口咬下，哧，鲜血流淌，他却看也没看，凌空一点。

　　“天帝意志，传迅八荒。”

　　轰，一股强横的意志，从他身体里破空而去。

　　瞬息之间冲上虚空。

　　空中有无暇剑派布置的‘无暇玄通剑阵’，突然遇到这股意志，整个大阵触发起来。

　　“铮，铮，铮。”满天都是剑光，交织成一道锐不可当的剑网，方圆十里的上空都被覆盖。

　　如果是一个人冲上去，要么被绞成粉碎，要么被打的滚落下来。

　　但宋天一施发的是一股意志。

　　这意志，赫然穿透了无暇玄通剑阵，哧的一下，化成一道肉眼不可看到的光华，很快消失在虚空之中。

　　“宋天一，你干什么？”慕容婉儿一看，就知道宋天一在通知几百万里以外的天帝门高层。

　　这是精血传魂，意志通神。

　　宋天一这样做，自己精血要受到重创，但是让天帝门知道，将来一定有百倍的补偿。

　　“慕容师妹，你们要杀杨真么，我们就要杨真的法宝，两大门派，各取所需，还是一样同心协力就是。”苏竞一声娇笑，手心一晃，又拿出一件符宝，身体面向无暇剑派诸人。

　　“荒唐，杨真是本门弟子，他的一切都是我们无暇剑派的，是你们要找我们联手截杀杨真，现在还想抢夺我们无暇剑派的法宝？”慕容婉儿大怒，这杨真还没死，你们就想和我们窝里斗？

　　“大家冷静，杨真还没杀掉，我们就内哄，正中杨真的奸计，先联手练化灵器中的杨真再说可好。”邓应龙一看苗头不对，连忙安抚双方。

　　对面有个凝神宋天一，这边虽然多一个人，并且有中品灵器，也未必稳压他们。

　　“邓师兄说的有理，大家冷静一点好，万一引起两大门派通灵高手的争斗，连累整个天帝大陆的生灵。”宋天一微笑道。

　　“冷静个屁，快，通知门派。”慕容婉儿知道，宋天一想拖时间，虽然天帝门离这里不知多少万里，但是如果消息传到通灵高手那里，用不了多久，就会赶到。

　　她话音刚落，“刷”邓应龙也是举手一震，一道光华冲天而起。

　　“该死。”宋天一一看，邓应龙也发出传迅，这里离无暇剑派比他们天帝门近了无数倍，让他发出传迅，无暇剑派的高层肯定比他们天帝门更先一步。

　　“诸位师兄，有话好好说嘛。”宋天一哈哈大笑，双眼凝聚无尽的杀气。

　　他也终于出动了法宝。

　　就算刚才围攻杨真，他只是动用神通。

　　而这次，这位天帝门足以排进前三的天才之一，终于动用了他的法宝。

　　谁也没想到，他的法宝，竟然是一只手套。

　　这手套，薄如蝉翼，戴在手上，就和普通的肌肤一模一样，如果不是他出手，根本没有人看的出，他手上一直戴着一只手套，而且这手套就是下品灵器。

　　“神魔之手”

　　他的法宝，就叫神魔之手。

　　取自传说中的太古神魔遗落在天帝大陆的尸骸练制。

　　只见他大手猛的一伸。

　　“呜呜”虚空一片乌云密布，神魔呼啸，诸神狂吼，无尽的乌云中，一只滔天大手，直接出现在邓应龙的头顶上空。

　　这只大手，足足几十丈大，有覆盖天地，擒拿日月之势。

　　“叭”邓应龙祭出的传迅符，飞到一半，被宋天一一把抓在手上。

　　然后就见这大手猛的又往下一压。

　　五指如山，轰隆，压到邓应龙的头上。

　　“我草。”邓应龙脸色大变，一步飞退，足足退出去一百多丈。

　　人在退，他的弓可没有停。

　　五指连珠，铮，铮，铮，声音不停。

　　“嗖嗖嗖”一个呼吸，连射十几箭，这十几箭飞到一半，铮，合并成一枝巨大的长箭。

　　虚空都在破裂，被长箭拉出一道血痕，一股贯穿长虹，射穿天地的气势迎面而去。

　　“宋天一。”慕容婉儿大怒，一步往前，手腕翻飞。

　　“青冥神刀”刀身一震，好像灵器的愤怒，法宝的怒吼，又似乎不甘心，堂堂中品灵器的气势，被宋天一下品灵器的光芒所掩盖。

　　只见青冥神刀的刀芒暴涨十丈，虚无的光芒，化成钢铁的洪流，轰隆，一刀斩下，天地变色，空间折裂，无数是宋天一，还是‘神魔之手’，都感觉到中品灵器不可侵犯的神圣威严。

　　“去死。”苏竞几乎和慕容婉儿同时出手，一把捏破手中的符宝。

　　“轰”一个巨大的身影出现在宋天一的身后。

　　这身影好像一个苍天的巨人，高大巍峨，扎根于天帝大陆之间，他的出现，令整个天帝大陆震荡轰鸣。

　　但下一个瞬息，刷的一下，巨人变成一根手指。

　　这符宝，杨真曾经用过。

　　正是天帝门的天帝神通‘天帝一指’。

　　杨真得到的天帝一指，好像是内丹后期炼制的符宝，而苏竞这枚，竟然是通灵高手练制，威力更强，也价值更贵。

　　天帝一指，对着慕容婉儿的刀光轻轻一点，替宋天一挡住了这绝世的一刀。

　　手指与灵器相接。

　　“铮”所有人都听到手指崩断的声音。

　　天帝一指无穷的力量，通灵高手炼制的符宝，在中品灵器的力量下，荡然无存。

　　“崩，崩。”天帝一指，寸寸而碎，化成飞灰。

　　不过慕容婉儿也不好过。

　　这毕竟是通灵高手炼制的符宝，虽然不如通灵高手亲临，但是这一指的力量，也不是她能抵抗的。

　　“当”慕容婉儿整个身体一麻，握在手中的‘青冥神刀’再也把持不住，连续震荡几声之后，嗖，脱手而去，飞出去不知多少里路。

　　“哇扑”慕容婉儿一口鲜血狂吐。

　　她可远远不如雷动河，当初雷动河硬接这符宝，也被打的吐血惨叫。

　　慕容婉儿有青冥神刀挡掉一部份力量，仍然受到重重一击。

　　一口血还没吐完，整个身体接着倒飞。

　　不过这时她并没有昏迷，意志还算清醒，连忙神念一动。“回来。”

　　刷，远的青冥神刀化成一道光华，重新回到她手上。

　　落到地上后，她手持青冥神刀，噔噔噔，退了六七步才站稳身子。

　　一时间，慕容婉儿脸色苍白无比。

　　这一枚符宝就这么强，要是她再来几枚还得了？


第143章 惊变

　　不过她可以放心了，苏竞的符宝，每枚都价值近上亿，珍贵无比，全是为了击杀杨真求来的。

　　这两枚用完，再也没有了。

　　符宝本来就少，何况还是这么珍贵的符宝。

　　但苏竞没有是一回事，边上还有宋天一。

　　宋天一的神魔之手这时已压下到下面。

　　失去青冥神刀的压制，神魔之手的气势越来越强横，神魔的气息震慑着邓应龙的心神。

　　“轰隆”神魔之手如五指大山般的压下，邓应龙马上感觉到了其上的压力。

　　叭，叭，叭，邓应龙的箭，率先被宋天一捏成粉碎。

　　而邓应龙明明已经退出一百多步，明明好像已经退出神魔之手的范围，陡然就觉的脑门一寒，抬头看去。

　　“救命。”

　　头顶滔天魔手捉拿下来，速度奇快无比，不知何时，已经离他不足一尺。

　　他根本无处躲藏。

　　“砰”宋天一把邓应龙连人带弓一体捉拿，再用力一捏。

　　“咔嚓”众人听到一声骨肉破碎的声音。

　　“啊——”邓应龙声惨叫，当场身死。

　　只是一招，养气后期的邓应龙，被凝神初期的宋天一，利用灵器，活活捏死在手上。

　　死的凄惨无比，令人不忍直视。

　　“畜牲。”董四看的胆肝欲裂，脑门轰的一声，热血上涌。

　　他们叶氏五虎，同气连枝，一起多年，这份情义还是有的。

　　看到邓应龙被活活捏死，简直比刚才卞永钱被打死还愤怒。

　　不为别的，因为刚刚宋天一还和他们是一伙的。

　　这种背叛，更令人愤怒。

　　“狗日的宋天一。”董四惊怒之下，热血上头，不退反进，嗖，身形好像一条猛虎跳到半空。

　　“猛跳天涯”董四如猛虎出山，长枪一点，虎啸天地。

　　连人带枪一气刺杀，瞬息就点到宋天一的面门前。

　　“不要。”慕容婉儿看的亡魂出窍，你这是自寻死路啊。

　　“长歌当悲。”慕容婉儿连忙又是一刀，刀身震动起来，引起光华万千，灵器的力量，改天换地。

　　对面的宋天一立刻感觉到冥冥的虚空中，好像有一位上古神人，站立在虚空之中，当空一刀，虚空的流星坠落无数。

　　这一刀，似乎把天都斩哭了。

　　好像天地哭泣，无数流星如眼泪般的落下来。

　　每一道流星，都有毁灭天地的力量。

　　这就是慕容婉儿一刀之威。

　　她以养气后期勉强使用中品灵器，最重要的是一个字：“速战速决。”

　　她没有无穷的玄气消耗在灵器的使用中，所以一定要快。

　　这一刀，几乎用尽了她全部的玄气，青冥神刀在她手上大放光芒，完全把宋天一的灵器，神魔之一的神魔气息掩盖下去。

　　“哼”但宋天一根本没有把这一刀放在眼里。

　　若是肖暮云在这里，宋天一还要暂避锋芒。

　　可慕容婉儿的实力和他实在相差太远，而且他相信有苏竞在这里，一定会为他牵制慕容婉儿。

　　只见宋天一都没看慕容婉儿一眼，脚下变化，嗖嗖两步。

　　第一步往前，前面就是董四的惊怒一枪。

　　董四的一枪，有捅破天地的气势，却没有捅破天地的力量。

　　眼看着枪尖扎到宋天一的面门。

　　宋天一眼中闪过一丝轻视之色，脑袋猛然往左晃动，同时右手闪电一伸。

　　“当”只用两根手指，不可思议的夹住了董四的惊艳一枪。

　　绝世一枪的力量在宋天一手上就和小孩子的玩具一样。

　　天帝门三大凝神天才之名，不是白叫的。

　　董四为什么是叶家的下人，而不是叶玄衣的兄弟，这就是区别。

　　与叶玄衣齐名的宋天一，双指一伸，夹住他的长枪。

　　“什么？”董四看的魂飞天外，双眼圆睁，猛然双臂一抖，就想抽回自己的长枪。

　　“哼”宋天一再次冷哼，双指用力。

　　他这双手，戴着手套，戴着下品灵器神魔之力。

　　双指用力，可以拨转大地。

　　“神魔之手，万妖伏首。”宋天一，长啸，发力。

　　他一发力，身上马上涌起一股上古神魔的气息，整只手臂，瞬息粗壮了数倍，好像上古神魔附身在他的肉身上面。

　　董四惊恐的看到这只手，青筋暴露，气息狂烈，有种撕裂天地和诸天世界的力量在上面徘徊不息，并且这股恐怖的气息连绵而至，向他心底漫延，给他带来无穷的恐惧感。

　　没等他做出反应，“崩”董四的长枪，竟然在宋天一的手指下，生生折成两段。

　　嘶，众人脸色都绿了。

　　宋天一空手折断上品宝器？把所有人都几乎吓呆。

　　即便是宋天一手上戴着下品灵器，但是这灵器并不是锋芒的刀剑，他折断宝器，一大半靠的是自己手上的力量，而不是灵器的锋利。

　　这是宋天一力量的体现，并不是灵器功劳。

　　“哇扑”董四长枪被折断的瞬间，又惊又怕，又是伤，心神一痛，张口就是狂喷鲜血。

　　“哼”这时，宋天一第三次冷哼，同时往后一步。

　　看他退的随意，同时手臂一震，手中的半截长枪，如同一道惊虹而去，扑，正中董四的心脏。

　　“啊——”董四惨叫，飞起，然后落下。

　　最后，扑通一声，整个人被半截长枪钉在地上，身体悬空，当场死亡。

　　转眼之间，宋天一举手投足，连杀无暇剑派两只大将。

　　叶氏五虎死的只剩慕容婉儿。

　　慕容婉儿的心都碎了，心中恨杨真，恨的无法形容。

　　本来双方约好杀杨真的，结果这该死的杨真往灵器里面一躲，天帝门的人，立马翻脸杀人。

　　都怪杨真，全怪杨真，杨真一定要死。

　　但这时，慕容婉儿已经顾不得先杀杨真了。

　　宋天一当着她的面，连杀两人，她手持中品灵器，竟然奈何不了宋天一。

　　第一刀，被苏竞的符宝挡住，这第二刀，眼看又要斩到宋天一的身上。

　　“阴刀三寸，寸寸断心。”苏竞已经没有强大的符宝，但是她有神通。

　　天帝门大神通术，阴刀三寸斩。

　　这门神通，厉长风对杨真时也用过，厉长风的实力自然远远超过苏竞，不过这门神通却是苏竞练的最厉害的一门。

　　只见她手指一点。

　　铮，铮，铮，空中刀光如箭，一把把三寸飞刀，好像一枝枝夺命的利箭，嗖嗖嗖，对着慕容婉儿的脸上破空而去。

　　为什么苏竞要一门心思修练这门神通。

　　这门神通最厉害就是一个字：“速度奇快。”

　　完全超过了强弓硬弩的射速。

　　当初厉长风对杨真出手，杨真和小跟班都没有躲过去。

　　因为这门神通讲的就是速度。

　　太快了。

　　几乎是闻声见刀，见刀入肉。

　　意思你看到刀光的时候，基本已经中刀了。

　　苏竞的刀，刀刀刺慕容婉儿的脸。

　　慕容婉儿心中那个怒啊。

　　她可以一刀斩中宋天一，但宋天中有下品灵器在手，若是用手接住，不一定会被斩死。

　　同时，她也会被苏竞的刀光击中，打在脸上，就算不死，也彻底毁容了重伤。

　　是和宋天一两败俱伤，还是先退再说。

　　电光火石间，慕容婉儿就有了决断。

　　她有中品灵器在手，就算不是宋天一的对手，借着灵器，也可以逃之夭夭，没必要一上来就和宋天一两败俱伤。

　　“贱人。”慕容婉儿狞声大怒，手腕一抖，原本斩向宋天一的刀光，刷，挡到自己的身前。

　　当，当，当，阴刀三寸斩的力量，全被青冥神刀一刀所破。

　　“哈哈哈。”宋天一这时长笑。

　　他和苏竞联手多年，心意相通，就知道苏竞会帮他挡住慕容婉儿的攻击。

　　“慕容师妹，我看你天生丽质，天才绝世，呆在无暇剑派这种小地方，实在埋没你的资质，不如随我去天帝门，加入天下第一玄门，你的前途，不可限量啊。”

　　宋天一一声长笑，五指如勾，嗖嗖，转过身来，对着慕容婉儿连抓数下。

　　眼下杨真躲在炎帝玉玺中不敢出来，无暇剑派只剩慕容婉儿一个，他可以专心致志，对付慕容婉儿。

　　听说她是叶玄衣的女人，叶玄衣与我齐名，如果能收了他的女人，岂不是大大的打了他的脸？

　　“我呸。”慕容婉儿勃然大怒，刀光一卷，卷起阵阵青光，砰，砰，砰，先把宋天一的几招斩成粉碎，接着青冥神刀化成一道洪流对着苏竞斩杀过去。

　　她知道宋天一凝神初期，又有灵器在手，数招之内，难分上下，不如转而攻向苏竞，杀一个，是一个。

　　“刷”青冥神刀身为中品灵器，不动则已，每动一刀，都好像上古诸神的刀芒斩到世间，那种力量，在一般的养气，和没有灵器的人面前，拥有无法想像的压力。

　　苏竞没有符宝，第一次面对中品灵器，看到刀光向自己斩过来，第一感觉就是脑海一声巨震。

　　“轰”脑海里出现一个巨大的身影，宛如上古诸神，举起长刀，对着自己的脖子就是一刀。

　　一股死亡的气息涌上苏竞的心头。

　　“天一——”她失色惊叫，到了这时才知道，同境交手，没有灵器，对战中品灵器，有多么恐怖。

　　“不要怕，这是灵器中的意志，只是幻觉，有我在呢。”突然间，一个温柔无比的声音传进她的脑海。

　　嗖，宋天一到了，身形一闪，到了苏竞的身边，轻轻一环手，把苏竞拦腰抱住。

　　扑面一股男子的气息，稳定着她的心神。

　　“天地在手，神魔当立。”宋天一虽然灵器比慕容婉儿低了一阶，但是实力却强出一阶，此消此涨，也算势均力敌。

　　他不怕慕容婉儿的中品灵器，这招‘天地在手’，凌空而抓，如鹰击长空，突然出现慕容婉儿的身后。

　　“哗”一只大手往慕容婉儿的手臂上抓去。

　　宋天一，竟然想夺慕容婉儿的灵器。

　　“杀了她，宋师兄，杀了这个贱人。”苏竞这时面露狰狞，在宋天一的环抱中对慕容婉儿嘶声尖叫。

　　看她的表情，狠不能宋天一当场杀了慕容婉儿才好。

　　然后就见她眼中猛然闪过一丝杀机。

　　寒光一闪。

　　“扑哧”苏竞手起剑落，一剑捅进宋天一的腰中，把宋天一整个人，捅了个对穿。

　　“我去。”一直呆在炎帝玉玺中隔岸观火的杨真，看的差点一口血吐了出来。


第144章 绝死一击

　　任谁也没想到会有这样的惊变。

　　眼看宋天一要横扫无暇剑派的三位高手，他的女人苏竞突然反戈一击。

　　宋天一完全没有任何准备和防范，他还紧紧的抱着苏竞，温柔无比，关怀备至。

　　这一剑，根本无法抵挡，直接被苏竞一剑捅了个对穿。

　　“啊”宋天一惨叫，松手，噔噔噔连退数步。

　　却见苏竞已经像鬼一样，嗖，瞬息拉开与他的距离，一路退到几十丈外，用无情的眼神，冷冷的看着他。

　　那眼神，就如同他刚才看杨真一样，把他当成了死人。

　　“为——什么，为什么——啊，苏——竞——”宋天一捂着腰部，满脸死灰，但是心中的悲痛，更是无法相像。

　　被自己最心爱的女人出卖，宋天一这时的心痛，比伤痛更加沉重。

　　他的眼神，绝望无比。

　　是啊，为什么啊？这时连慕容婉儿和杨真也莫名其妙的看着苏竞。

　　“因为我原名叫叶竞。”苏竞冷漠无比的看着宋天一，没有一丝一豪的怜悯：“我奉二哥叶玄衣的命令加入你们天帝门，本来的目的，是为了五百年一次的玄门大会中，重创你们天帝门的年轻天才，为我将来，执掌天帝门，成为天帝门主打下基础。”

　　“到时候，无暇剑派和天帝门都是我们叶家的人做主，我们无暇剑派早晚会成为真正的天下第一玄门。”

　　“你是叶家的人。”宋天一不可置信的盯着苏竞，万万没有想到，苏竞，竟然是叶家派来天帝门的卧底。

　　叶玄衣这是想干什么？

　　自己家里人已经做了无暇剑派的掌教至尊，还想捧妹妹做天帝门主，两大玄门要都让叶家做主，未来玄门的格局真是让人无法想像。

　　如苏竞所言，一旦她执掌天帝门，再设一个局搞掉天帝门的大佬们，无暇剑派就真的成了天下第一玄门了。

　　只要打倒天帝门，到时候，叶玄衣就是无暇剑派历史上最成功的掌教至尊，丰功伟绩，无人可比，足以流传千年，万古传颂。

　　叶玄衣的野心，竟然大到这个地步。

　　杨真到了现在，才明白叶家的雄心壮志，深深的为她们震惊。

　　“原来是叶三妹，我早听过你的名字，一直无缘看见。”慕容婉儿也终于知道苏竞是谁了，满脸欢喜。

　　“哼，我潜伏在天帝门多年，要不是你们无用，打不过宋天一，我会爆露身份？马上玄门大会召开，我身份暴露，怎么谋划天帝门的事情。”苏竞恨其不争气，要不是这慕容婉儿是自己二哥叶玄衣的女人，她根本不会现身救人。

　　“对不起。”慕容婉儿低下头，姿态放的很低，她知道，苏竞是为了救自己才爆露身份的，心中不由涌起一阵甜密，证明叶玄衣很在乎自己，若不然，苏竞绝不会因为自己而爆露身份。

　　“哈哈哈，好，好，好一个叶玄衣。”宋天一听到这里，哈哈狂笑，脸色疯狂。

　　“外面都说叶玄衣是六大玄门凝神弟子第一人，我宋天一一直不服气，今日所见——咳咳——叶玄衣果然远在我之上——输的不冤——输的不冤——”

　　宋天一超说，脸上越红，五官七窍都开始流血。

　　突然间，他猛的回过头，向杨真藏身的地方大喊：“杨真，你听到没有，看到没有。”

　　“你是叶玄衣的敌人，你害怕吗？”

　　他越说越大声，慕容婉儿和苏竞都是脸色微变，明知道他快死了，却还是有点害怕。

　　“我为什么要怕。”宋天一的话音刚落，嗖，杨真从炎帝玉玺中一跃而起：“你安心的去吧，我杨真，会为你报仇。”

　　“哇吼！”仇字出口，杨真一声咆哮，身如妖鲸，翻江倒海，整个人化成一条妖鲸般的身影，对着苏竞狂扑了过去。

　　此时不出手，更待何时。

　　杨真是从来不会放过任何机会的人。

　　看到宋天一重伤，其他两个女人也被他放在眼里，这是最好出手的机会。

　　尤其宋天一还没有死，宋天一也可能帮他一起对付慕容婉儿和苏竞。

　　杨真觉的自己选了最好的机会。

　　“快走，天帝门马上会有人来。”慕容婉儿也顾不得斩杀杨真了，刚刚宋天一发出信号，她也怕天帝门人的高层找到这里。

　　“刷”她再次挥刀，青冥神刀崩发光芒，好像流星从天而落，在虚空划出一条刀芒的轨迹。

　　“别慌，只要宋天一死，他的血祭传迅就会失效，天帝门的人，找不到这里，先杀了杨真这狗贼再说。”苏竞这时，还想着击杀杨真。

　　“贱人。”突然间，宋天一吐血狂吼，铮，一手拔掉了洞穿自己的长剑，身上的气息像狂风巨浪般的咆哮起来。

　　叭，叭，叭，玄气像烧开的开水响个不停，他的气息也越来越强，身上出现一种淡红的火焰，好像整个人都燃烧起来。

　　“杀苏竞。”宋天一的神念沟通了杨真，果然如杨真所想的那样。

　　“天地魔手，纵横捭阖。”宋天一在燃烧自己的玄气，绝死一击。

　　轰隆，一只无上魔手铺天盖地的向苏竞捉拿过来，滔天魔气，遍地狂烟，所有人都好像来到一个神魔的世界，看到一位神魔之王，只手拿天。

　　宋天一最后这一抓，力量雄厚，气势滔天，完全重演了上古神魔，擒拿天地的气势。

　　“嘶”苏竞看的脸色发白，连忙后退。

　　“到我的灵器中来。”慕容婉儿知道，这个时候，不能再犹豫，苏竞一剑没杀死宋天一，不能让他绝死一击反伤。

　　“好。”苏竞身子一跃，就要靠近慕容婉儿的灵器。

　　只要让她靠近，躲到灵器里去，宋天一和杨真再强的手段，也杀不了她。

　　这时的场面非常混乱。

　　杨真和宋天一扑向苏竞，慕容婉儿在用青冥神刀斩杨真，而苏竞往慕容婉儿方向接近。

　　四个人乱成一团。

　　但每个人都有自己的目标。

　　杨真还在想，到底先杀苏竞，还是先躲慕容婉儿的灵器一刀。

　　慕容婉儿虽然有青冥神刀在手，不过杨真有炎帝玉玺，实力又在她之上，倒也不是很害怕。

　　但这个念头还没想完。

　　宋天一突然哈哈大笑：“爆。”

　　“轰隆”场中一声巨响，宋天一竟然引爆了自己的灵器‘神魔之手’。

　　灵器自爆，威力惊天动地，一般内丹境自爆下品灵器，通灵境自爆中品灵器，都是十死难生的局面。

　　连杨真这自爆法宝的祖宗都没想到宋天一会自爆灵器。

　　后来想想也是，宋天一真他吗狠，他反正也要死了，先把杨真骗出炎帝玉玺，约杨真一起杀苏竞，然后自爆灵器，要把杨真，苏竞，慕容婉儿全部炸死。

　　他也真算天帝门的天才少年，为了天帝门，自爆灵器，炸死所有天帝门的敌人。

　　灵器自爆的威力太强了。

　　现场一朵巨大的蘑菇云腾空而起，方园一里的表面物被炸成虚无，整个地面更被炸的沉陷下去五丈之深，出现一个大大的天坑。

　　不得不说，宋天一这招太狠，太毒了，换成任何一个普通的养气，凝神，甚至内丹在这里都要被活活炸死。

　　可惜现场的三人都不是一般人。

　　苏竞是最了解宋天一的一个，早就防着他自爆法宝，她往慕容婉儿灵器里躲，也是想预防一手，生怕宋天一会自爆法宝。

　　果然，宋天一突然引爆，一股冲击波瞬息把她吞没。

　　刷，这时苏竞身上一道金光崩发，整个身体出现一层淡金色的光芒，把她的肌肤重重包围，如同佛门金像，大气磅礴。

　　又是一枚符宝。

　　天帝门最强护身神通，天级神通：“天帝金身”。

　　她身上，早就戴着这枚符宝，生死关头，自动触发。

　　这也是通灵高手炼制的符宝，价值上亿，是她最后护身的倚仗。

　　“砰”苏竞只觉的一颗流星般的力量狠狠的撞到自己身上，全身有种粉身碎骨的痛楚。

　　“轰隆”爆炸还在继续，苏竞头昏花眼，身体翻滚，整个人被炸的飞了起来，足足飞出去一里多后，扑通一声，重重的落在田地里，“哇扑”一口鲜血狂吐，眼前一黑，晕死过去。

　　这下爆炸虽然在‘天帝金身’的守护下没有炸死她，但却把她炸的身负重伤，当场晕死。

　　慕容婉儿就好多了。

　　她持有中品灵器，灵器灵器，通灵之器。

　　灵器通灵，不但可以杀人，也能救人。

　　神魔之手一爆，原来斩向杨真的青冥神刀，铮的一下变化，直接挡到慕容婉儿的身前。

　　长刀在她身前形成一道天幕，一堵高墙。

　　“轰隆”爆炸的冲击波瞬息撞上这堵高墙。

　　“唔”慕容婉儿全身一颤，感觉和苏竞一样，遭到了流星的撞击。

　　心神大震，咽喉微甜。

　　“哇扑”慕容婉儿也是一口鲜血狂喷。

　　不过青冥神刀已经为她争取了反应的时间。

　　嗖，她立刻躲进了青冥神刀之中。

　　“轰隆”爆炸还继续，第二波冲击波又重重的撞在青冥神刀上，嗖嗖嗖，青冥神刀高高飞起，在空中无数个盘旋后，扑通，插到一里多处的土地上。

　　青冥神刀里的慕容婉儿在里面觉的天旋地转，头昏眼花，长刀落地的时候，她觉的全身骨头都好像散了架一样。

　　不过还好，有中品灵器青冥神刀的保护，她受的伤，远远不如苏竞那么重。

　　最惨的就是杨真了。

　　杨真这自爆法宝的祖宗，忘了宋天一也能自爆法宝。

　　而且他的炎帝玉玺，竟然没有自动护主。

　　爆炸一起，杨真心中顿时悲鸣：“我草啊。”

　　常年打雁，没想到今天被雁啄了眼啊，我躲，杨真第一个念头就是往炎帝玉玺里躲。

　　“轰隆”但冲击波速度太快，瞬息撞到杨真身上。

　　嗖，杨真同时神念一动，躲进炎帝玉玺，进去的瞬息，觉的自己双腿一阵剧痛。

　　“扑通”他重重的摔到炎帝玉玺里，不过炎帝玉玺没和青冥神刀一般，在半空盘旋，然后飞出去一里多。

　　炎帝玉玺直接在原地慢慢落地，这么大的爆炸，好像根本对他没有一点的反应。

　　“你的腿。”何楚儿捂着嘴惊叫。

　　杨真一回头，宋天一你个王八蛋。

　　他躲的也算快了，仍然慢了半步，双腿齐膝被炸成飞灰。

　　回到炎帝玉玺里，双腿已经被齐膝炸没了。


第145章 一把抓拿

　　“我去。”杨真吓的一脸的汗啊。

　　还好我躲进来快，还好我先进来的是头，要是我进来慢一步，或者我先进来的是腿，会有什么下场？

　　杨真不敢想像自己脑袋被炸成飞灰的惨状。

　　虽然能自我修复，但是脑袋炸没了，杨真还真没试过。

　　“啊，我的腿啊。”杨真抱着双膝，痛的不行，但心中对宋天一也佩服得不得了。

　　不过这时他动也不敢动了，死死的盯着自己的腿。

　　在无尽的痛楚中，“哧哧”双腿以肉眼可以看到的速度开始修复重生。

　　宋天一这次自爆灵器，场上三人各自受伤。

　　四周暂时变的一片安静。

　　宋天一自己当然是死了，直接在爆炸中被炸成飞灰。

　　苏竞伤的最重。

　　尽管价值上亿的符宝护住了她，但是灵器自爆实力威力惊人，她静静的躺在一里以外，全身气息微弱，呼吸缓慢，如果此时有神念扫到她身体中，马上就会发现。

　　她体内筋脉混乱，玄气破散，五脏六腑俱有不同程度的受伤。

　　爆炸重创了苏竞，令她元气大伤，整个人处于一种昏迷之中。

　　慕容婉儿就比她好多了，她有青冥神刀替她挡了第一下，然后飞快躲到青冥神刀里，第一下遭到的伤害并不大，只是被余劲震到身体，气息有点混乱，心神有点创伤。

　　毕竟灵器爆炸别说那破坏力，就是那声响声，都惊天动地，足以把一般的玄士活活震死。

　　足足在青冥神刀里呆了小半会，慕容婉儿才缓过气来。

　　这时，她也没敢出去，嗖，青冥神刀飞了起来，先飞到苏竞身边。

　　“叶三妹，叶三妹。”慕容婉儿神念沟通，连续叫了几声，苏竞依然在昏迷中。

　　见苏竞没有反应，慕容婉儿也没办法，看看四周后，嗖，离开青冥神刀，站到了外面。

　　可能是被刚才炸怕了，慕容婉儿的青冥神刀护在身前，伸手一抓，叭，将苏竞扔到青冥神刀里。

　　抓走苏竞之后，慕容婉儿并没有马上离开，她抬起头，看着前面不远处。

　　炎帝玉玺静静的躺在地上，她的神念一直没有离开过炎帝玉玺。

　　“杨真，你出来吧，我知道你没有被炸死，你有上品灵器护身，不会这么容易死的。”

　　“哈哈哈，慕容师姐，你好大的胆子，现在只有你一个人了，还敢留在这里？”大笑声中，杨真出现在她的面前。

　　慕容婉儿一看，脸色古怪。

　　杨真顺着她目光低头，也是脸色微红。

　　原来他刚才双腿被炸断，裤子也断了大半截，现在双腿修复，裤子却忘了换，看起来很是怪异。

　　“你虽然有上品灵器，不过也奈何不了我。”慕容婉儿自恃有青冥神刀在手，境界又超杨真一重，当然不怕：“我一个人想杀你，也不容易，不如我们做个交易？”

　　“交易？”杨真有点奇怪，这慕容婉儿天天想着杀自己，怎么突然想做交易了？

　　“你看到头顶了，头顶有我们无暇剑派的守山大阵，无暇玄通剑阵守护，除非你杀了我，不然根本出不去，但凭你一人之力，也不可能杀得了我，我放你离去，你把那件法宝留下。”

　　“——”杨真像看白痴一样看着慕容婉儿，一直看着她，表情完全是呆滞。

　　“你看什么。”慕容婉儿被杨真的看的大火，脸色通红，以为杨真在想什么乌漆八糟的事。

　　“我杀不了你，你也杀不了我，有玄通剑阵在这里，十年你都出不去，到时我们无暇剑派的高手找到这里，就是你的死期，你法宝给我，我放你离去，我也是为你好。”

　　慕容婉儿说的理直气壮，好像是为了杨真着想，其实是贪心他的炎帝玉玺。

　　“你个神经病。”杨真憋了半天，冒出来一句，好悬没被慕容婉儿气死。

　　“你敢骂我。”慕容婉儿大怒。

　　“骂你？我还要草你。”杨真又出说一句惊天动地的话，听说你是叶玄衣的女人，很好，等会，让我玩下你。

　　“下流。”慕容婉儿几乎气的吐血。

　　“贱人，我杀不了你？你以为你是宋天一？”杨真觉的她真是个白痴，慕容婉儿也太自以为是了，拿着青冥神刀，就觉的天下无敌。

　　这女人真是头发长见识短吗？

　　是，灵器是很重要，但也要看在什么人手上。

　　肖暮云和宋天一手持灵器，杨真自然要小心万分，现在在慕容婉儿手上，根本不值一提。

　　他杨真也有炎帝玉玺，也经常逃之夭夭，不是靠一件灵器，就能天下无敌的。

　　“王八蛋。”慕容婉儿暴跳如雷，知道不可能骗到杨真的法宝：“去死。”

　　铮，青冥神刀挥动，一道青芒横斩过来，同时振臂一挥，嗖，一道精芒破空而起，直入云霄。

　　“传迅符？”

　　杨真脸色微变，怎么动不动发什么传迅符？

　　慕容婉儿原本想骗杨真的法宝，见杨真不上当，果断的施发传迅符，通知无暇剑派的高层。

　　她说的没错，在无暇玄通剑阵里，尽管杨真有炎帝玉玺，但很可能相持十年都杀不死对方。

　　可惜她不知道，杨真除了炎帝玉玺，还有别的手段。

　　“小跟班，上。”眼看着青冥神刀斩过来，杨真根本就不害怕，一声令下，虎啸龙腾，放出小跟班。

　　“哇吼！”杨真身前突然出现一个庞然大物。

　　小跟班出来了。

　　刚才小跟班出来替杨真挡几箭，慕容婉儿也没注意，因为那时小跟班实在太小，在她眼里，也就是一个骨骼坚硬的怪兽而已。

　　而这次，修养多日的小跟班一下子露出本体。

　　几个月过去了，小跟班长到五十多丈。

　　五十多丈是什么概念，放到现在，就是一百多米长。

　　绝对的庞然大物，当然，小跟班这次也没有直接变到最大，收缩了一半，大概二十多丈长，但在慕容婉儿眼里，已经算是巨大无比的怪兽了。

　　“哇吼！”小跟班跳出来，一声怒吼，简直令天地失色，日月无光，仅是巨大的吼声，传递到慕容婉儿耳朵里，就让她全身震颤，双腿发麻。

　　但更可怕的还在后面。

　　小跟班张开大嘴，吧嗒一口，干净利落的咬中。

　　“铮”慕容婉儿的青冥神刀，被小跟班一口咬在嘴里，无穷的刀芒，灵器的力量，统统注入到小跟班的嘴上。

　　“轰隆”现场一声巨响，小跟班一个跟斗倒翻出去，身体震动不止。

　　但是他嘴巴死死的咬着，满嘴都是鲜血，却一点也不肯放松。

　　长刀的另一头，是慕容婉儿。

　　这时，她与宋天一，肖暮云的差距就出来了。

　　如果换成宋天一，厉长风，肖暮云等人，小跟班别说咬不住，就算咬住，他们手腕一振，也能把小跟班甩出去。

　　如今小跟班咬着，慕容婉儿连人带刀，被他带着飞了起来。

　　“啊——”慕容婉儿一刀把小跟班击飞，自己也被带着飞起，人在半空，又惊又惧。

　　这是什么怪兽，竟然连中品灵器都能咬住？

　　刚才小跟班接的箭，并不算灵器，只是灵器品质，灵器材质，而她手中的刀，可是货真价实的中品灵器。

　　太可怕了，难道是远古神魔？

　　这念头刚起，小跟班嘴巴却在动，往前一吞。

　　“铮”这下小跟班把大半青冥神刀都咬了进去，嘴巴离慕容婉儿的手越来越近。

　　慕容婉儿都闻到小跟班鼻孔里一股奇怪的腥臊味。

　　“不好，再不松手，连人带刀被他吞进去了？”慕容婉儿这才知道杨真的可怕，放出的小怪物会吃灵器，会吃人。

　　可这时已经来不及了，杨真几乎在小跟班出手的同时出手。

　　“龙帝大封印。”

　　许久没用的龙帝大封印，再次出手。

　　“哇吼！”这次再使，威力更堪，杨真只是一伸手，轰然一声，体中剧震，好像有一条神龙都要冲出体外。

　　他整只手臂演化成一只巨大的龙头。

　　这龙头出来的瞬息，小跟班身体一颤，吓的差点松掉嘴里的青冥神刀。

　　“这是什么？”慕容婉儿看的花容失色。

　　第一时间想躲进青冥神刀中。

　　“啵”场上一声脆响，慕容婉儿消失不见。

　　封印了，慕容婉儿被杨真直接封印。

　　也就在她被封印的瞬息，青冥神刀与她彻底失去了联系。

　　“嗡嗡嗡”没有主人的青冥神刀可不是普通的宝器，他颤抖起来，在小跟班嘴里不停的颤动，震的小跟班牙齿格格作响，不停的有鲜血流淌出来。

　　“青冥神刀，你还敢反抗，灵器通灵，应择明主而跟之，还不认为我主。”杨真伸手，叭，一把抓到青冥神刀的刀柄上。

　　“呜——”青冥神刀像人类一样发出一声呜鸣，声音化成意志，传进杨真的脑海中。

　　他不屈，不服，跳动的更加厉害。

　　“哇吼！”小跟班大怒，双齿错动，卡，卡，猛一用劲，青冥神刀发出脆响，竟然生生被小跟班咬出裂纹。

　　“我去，等下。”杨真看的魂飞天外，小跟班早就对杨真的炎帝玉玺垂涎三尺了，天天想着吃一件灵器，这次杨真提醒他不要吃下去，所以才咬住，看他的样子，迫不及待要吃掉青冥神刀才好。

　　“你不服？”杨真握着青冥神刀，感觉到青冥神刀的反抗，无穷的力量，随时要破空而去。

　　小跟班不咬住他，他绝对是要飞离这里，回到肖暮云的身边都有可能。

　　“嗡嗡嗡”青冥神刀以震动表达了他对杨真的不满和不服。

　　“那就对不起了。”杨真反手一割，哧，手臂上的鲜血不停的向青冥神刀中滴落下去。

　　他的鲜血，可以祭收法宝，并不需要和别人一样，得到灵器的认同。

　　“呜呜”青冥神刀被杨真鲜血滴落的时候，发出阵阵的悲鸣。

　　他绝望，他害怕，他沟通慕容婉儿。

　　只要慕容婉儿没死，只要慕容婉儿能和他沟通，多少鲜血滴下去，都不会有用。

　　可杨真已经把慕容婉儿封印，死死的隔绝了法宝和主人的联系。

　　鲜血滴落，渗透到青冥神刀之中，刀中抗拒的意志越来越弱。

　　他的震动也越来越慢，又坚持十几个呼吸后，终于彻底平息。


第146章 惊天消息

　　铮，随着一声轻脆的刀吟，青冥神刀上的一切外人的意志消失在虚空之中。

　　杨真轻轻抚摸着他，终于又得到一件中品灵器。

　　“呜呜呜”小跟班满嘴是血，可怜西西的化成最小的模样，趴伏在杨真的脚上，那幽怨的表情，好像在提醒杨真。

　　我嘴都咬破了，给件灵器吃吃补偿一下吧。

　　“滚。”杨真一把拎起他，甩回到炎帝玉玺中。

　　何楚儿在里面早得到杨真的指示，立刻扔出两件中品宝器。

　　“哇呜”小跟班眼冒金星，连忙扑上，狼吞虎咽，几口就吞了下去。

　　“卡，卡，卡，卡。”听着小跟班的牙齿咬动，看着小跟班刚才的凶残，何楚儿也是心神震惊。

　　这要顿顿吃法宝，就算是天帝门一个门派也养不起啊？

　　而且法宝品质越高越好，想想天帝门有多少人拥有宝器，照小跟班这吃法，不出十年天帝门的宝器会被他吃的干干净净，这简直是吃货的祖宗，败家的神兽。

　　好在小跟班除了法宝，其他贵重金属也是吃的，杨真扫了天宝楼，雷火宗，材料有的是，何楚儿根据杨真的指示，看他吃完法宝，又扔了一些金属材料给他吃。

　　一顿饭吃完，小跟班打了一个饱嗝，心满意足的走到边上继续睡觉去了，这大概是他跟了杨真这么久以来，吃的最好最饱的一顿。

　　而何楚儿面无人色的站在边上，心里还在盘算。

　　“天钢晶，价值一百九十万，恒金铁价值三百二十万，银星木价值五百七十万——锡铂原矿价值七百十八万——”

　　最后算了下，两件宝器不计，小跟班刚才吃了一顿，吃掉价值三千四百万下品玄气丹的材料。

　　“他，他每天要吃这么多？”何楚儿声音有点颤抖，这一个月要吃一件下品灵器的，别说个人了，哪个门派养的起啊？

　　“是每餐，不是每天，他不动还好，让他对敌，一天吃十顿都可能。”杨真耸耸肩膀。

　　小跟班无利不起早，你不给他吃，他是不肯随便出手的。

　　“这哪里是小跟班啊，这是养个小祖宗啊。”何楚儿捂着嘴。

　　“哇吼！”小跟班大概听到了，远远的对着何楚儿吼了声，凶巴巴的样子，一点不怜香惜玉。

　　“你不要乱来，杨真，你得罪了天帝门，又被本门通缉，只要你肯放了我，我保证向玄衣师兄求情，让你回归门派，既往不咎。”这时，外面的慕容婉儿发现大事不妙，连忙向杨真求饶再说。

　　杨真本来想把她抓进炎帝玉玺里的，却发现，虽然封印住了她，但是她有意志还在，不像苏竞和何楚儿都是昏迷之后才被带进灵器的。

　　“贱人，死到临头，还这么多废话，你敢灭我杨家村，我要让你生不如死。”杨真发出阵阵狞笑，举起封印。

　　“你想干什么？你不乱来，杨真，同门一场，我们可以化敌为友——”慕容婉儿感觉到杨真的杀意，心中越来越怕。

　　“哼。”杨真手心用力，吱，手中封印的水泡开始变形。

　　“啊——”水泡里的慕容婉儿立刻感觉到天地都在向她压缩，无穷的力量向她汇聚，扑扑，她全身都在破坏，鲜血不停的狂喷，整个人好像要被杨真捏成粉碎。

　　“你个小狗，不得好死，玄衣会为我报仇的。”慕容婉儿知道求饶也没有用了，索性怒骂起来：“你就算有无上的神通，上品灵器也没有用，你注定不是叶玄衣的对手，你一辈子会被叶玄衣踩在脚下，你根本没种，你不敢回门派，你不敢面对叶玄衣，啊啊——”

　　“你个小狗，杂，种，废物，可怜虫，终于一天你要被叶玄衣打成死狗，打成死狗，哈哈哈。”慕容婉儿都快失去理智，骂到后面已经发疯而笑。

　　杨真越听越怒，他本来想捏晕慕容婉儿，然后抓回炎帝玉玺，另有用处，听到这里，再也忍不住了：“死吧。”

　　就要一把捏死慕容婉儿。

　　“你就是个废物，你的女人方怀柔，就要嫁给叶玄衣，你还不敢回去，啊——哈哈哈，想必现在，方怀柔就被叶玄衣骑在身下，婉转承欢——哈哈哈——”

　　“扑哧”慕容婉儿说完这句，一口鲜血从嘴里喷出，整个人晕死过去。

　　也不知过了多久。

　　慕容婉儿慢慢醒转过来。

　　杨真脸色铁青的站在她身前，非常的不开心。

　　杨真边上还站着一个女人，这女人也算娇柔美艳，只是比她微微差了一点，但是那表情，看向自己，好像把自己当成一条狗，慕容婉儿狠狠的瞪了何楚儿一眼，表达自己的不满。

　　再看边上，苏竞还在昏迷，一动不动，躺在杨真的脚下。

　　慕容婉儿马上心都沉下去了，青冥神刀被杨真夺了，她和苏竞都被杨真抓了，这次出来伏击杨真，彻底失败，损失惨重。

　　“杨真，这个贱女人好像还是不服，你应该好好的教训她，让她做一条听话的母狗。”何楚儿看到慕容婉儿比自己还漂亮本来就不高兴，再见她这么嚣张，更加要打击她一下。

　　“你才母狗，你全家母狗。”慕容婉儿知道自己被杨真抓到灵器里去了，索性也存了必死之心。

　　“杨真，我想打她。”何楚儿冷冷的道。

　　“那你等什么。”杨真笑道。

　　“贱人。”何楚儿嗖的一步，冲到慕容婉儿面前，把她当小鸡般一把拎起来‘叭叭叭’，左右开弓，一口气扇了十几个耳光，打的慕容婉儿昏头转向，半天没回过神来。

　　这是杨真的灵器，杨真在这里，有神一般的力量，把慕容婉儿压制的和普通凡人一样，肯定没有一点还手的余地。

　　何楚儿这段时间也被杨真算是压迫的够呛，连小跟班也看不起她，所有的愤怒，委屈，不甘全发泄在慕容婉儿的身上。

　　一口十几个耳光打完，抬起脚来，砰，竟然一脚踢在慕容婉儿的下身处，把慕容婉儿踢飞出去，然后一个箭步冲上，狠狠一脚，踩在慕容婉儿漂亮的脸上，脚上的力量，几乎把慕容婉儿的小脸都要踩扁：“你个母狗，以后让我好好调教你。”

　　“我了个去。”杨真嘴角猛抽，一直以来，何楚儿在他面前都温柔无比，这下真是看到何楚儿的凶残一面了。

　　“你才母狗，你全家母狗。”慕名容婉儿的性子本来就很泼辣，明知自己再劫难逃，当然不会再服软。

　　“臭三八。”何楚儿大怒，又想打她。

　　“行了，等会再调教。”杨真叫住何楚儿，往前一步：“你刚才说什么，方怀柔要嫁给叶玄衣了？”

　　他刚才没杀慕容婉儿，就是听到这句话，这话对他来说，简直是个惊天的消息。

　　“哈哈哈。”慕容婉儿狂笑，慢慢站起来，抹了抹嘴边和脸上的血。

　　“你个小狗，口出狂言，当初在方怀柔的天剑峰说将来要娶她，照顾她一辈子。”慕容婉儿目露鄙视：“你以为没有人知道？玄衣师兄早就听的清清楚楚，当时没杀你，是看在方怀柔的面子上。”

　　“下个月初八，方怀柔就要嫁给玄衣师兄，你不是要嫁她吗，有种回无暇剑派啊，哈哈哈哈，你不敢吧。”慕容婉儿得意之极。

　　她这么刺激杨真，一半说的是真，另一半也希望杨真能回去，打乱叶玄衣的婚礼。

　　慕容婉儿喜欢叶玄衣，全派皆知，只是叶玄衣现在还没有娶她的心思。

　　她憎恨方怀柔，因为方怀柔比她先嫁给叶玄衣。

　　杨真敢回去最好，无论是打乱叶玄衣的婚礼，还是被叶玄衣杀死，都是她所希望的。

　　“杨真别冲动。”何楚儿一看杨真的表情，就知道方怀柔对杨真很重要。

　　“玄门的世界，利益为先，活下去才是最重要的事，这母狗用激将法挑拨你回门派，你现在实力不够，一个叶玄衣你就不是对手，何况还有两尊通灵的大神在后面？”

　　何楚儿怕杨真激动，连忙劝说他。

　　叶玄衣这尊天才不说，他身后还有通灵初期的叶紫衣，另一个不知通灵什么期的叶传神。

　　两尊恐怖的大神，随便一个，一巴掌能拍死杨真。

　　“咯咯，那你就永远龟缩在你的无敌法宝里吧，等着方怀柔这贱人，被玄衣师兄骑成烂人，哈哈哈哈。”

　　“贱人。”杨真再也忍不住了，叭，一个耳光把慕容婉儿打的差点晕过去。

　　“打我啊，杀了我啊，打我算什么本事，你要娶的人，马上就要被你最大的敌人骑在身下。”慕容婉儿状若疯狂。

　　“你还等什么，先骑烂这个贱人。”何楚儿这时冷冷的来一句。

　　“我也是这么想的。”杨真铁青着脸，一步跨前。

　　“杨真，你个畜牲——”

　　“哧——哧——”杨真手起衣落，撕成碎片。

　　出乎他的意外，慕容婉儿并没有激烈的反抗，她紧闭双目，全身颤抖，脸色潮红，眼泪不停的滑落下来，一句话也不说，好像在等着暴风雨的倒来。

　　眼看着她已经变成一只雪白小羊羔，何楚儿都有点不好意思看下去的时候。

　　“叭”杨真又是一个耳光，重重的扇在慕容婉儿的脸上。

　　这个耳光打的何楚儿，慕容婉儿都莫名其妙，两人都是呆呆的看着他。

　　“果然是表子，看你一动不动，表情销魂，是不是等着我上你？你这种被叶玄衣骑烂的货色，凭一点激将法就想骗我？烂货，倒贴都没有人要。”

　　砰，杨真说完，一脚把她踢的远远。

　　“杨真——你个废物——”慕容婉儿发出惊天动地的怒吼，接着就觉的咽喉一甜，哇扑，生生气的吐血晕倒。

　　“你——”连何楚儿也很意外：“为什么不上了这个表子？你——你没什么事吧？”

　　她看杨真的样子，好像受了什么刺激，表情非常狰狞，双目猩红，颈部的青筋都似乎要爆炸开来，明显需要发泄。

　　“我能有什么事。”杨真恶狠狠的朝慕容婉儿的方向吐了口口水，猛的转身，用力一搂：“她这种烂货，哪里比的上你。”

　　“咛——”何楚儿一声娇柔，顺势倒入杨真的怀中。


第147章 叶家大神

　　无暇剑派。

　　无暇峰紫衣院大殿中，一男一女相对而立。

　　一个看起来十五六岁的英俊少年，另一个是二十多岁的绝色美女。

　　两人的年纪似乎相差十岁，但是站在一起，都是气质卓绝，就像一对绝世的壁人，完美无比。

　　这两人，就是无暇剑派的第一天才叶玄衣，和他的未婚妻子方怀柔。

　　“大婚在即，柔儿你怎么跑到我这里来了？”叶玄衣声音温柔似水，眼神清澈如泉，如果不了解他的人看到他的表情和眼神，一定会觉的叶玄衣肯定是这世上最体贴，最温柔的男人。

　　“自从肖暮云重伤回来之后，你连续派出慕容婉儿，董四，邓应龙等人离开无暇剑派，你实话实说，你是不是瞒着我，找人对付杨真去了？”方怀柔沉声道。

　　听到方怀柔的话，叶玄衣眼中暗暗闪过一丝厉声，但瞬间又重新化成温柔：“怎么可能，我答应过你，只要你肯嫁给我，我就不再对付杨真，我叶玄衣说话，一言九鼎，言出必行，难道柔儿你怀疑我？”

　　方怀柔沉默了一下，没有说话，但是表情，依然有点不信。

　　叶玄衣在门中，说话是一言九鼎，言出必行，这也是方怀柔欣赏他的一点，但是，她万万没有想到，越是这样的人，一旦改变了自己的立场，就会变的更加的可怕。

　　是的，曾经地叶玄衣，是个一言九鼎言出必行的男人，但是现在，此刻，他已经变了，因为他知道，这个世上，有一个男人，一定要死。

　　这个男人不死，他日就是叶玄衣要死。

　　所以，他宁愿在方怀柔面前说谎。

　　一个人从来都坚守原则的人，只要违背了自己的原则，那么这个人，会变的非常可怕。

　　叶玄衣说了一个慌，就要用无数的慌来圆这个慌。

　　看方怀柔依然有点不信，叶玄衣上前一步，温柔的而拥，想搂住方怀柔的肩膀。

　　方怀柔脸色微红，连忙后退一步。

　　叶玄衣一把搂空，也不尴尬，强笑道：“我看肖暮云被黑象大王所伤，生怕黑象大王还有同党，便派婉儿她们出去查看。”

　　“黑象大王虽然被杀，若是还有什么同党留在无暇剑派的地盘上，迁怒到我们低级的弟子，会对他们造成伤害，所以派婉儿她们出去巡查，也是为了保护无暇剑派的同门弟子，你放心，我答应柔儿的事，不管有多么艰难，我叶玄衣一定会说到。”

　　叶玄衣不停的说自己会遵守信诺。

　　“叶师兄想的也有道理，既然如此，是怀柔多心了，告辞。”方怀柔想想叶玄衣以前做事，一言九鼎，倒也不可能突然改变原则。

　　“柔儿。”叶玄衣叫住她。

　　方怀柔扭头看了他一眼，突然想起另一个人。

　　她不喜欢面对叶玄衣，不知道为什么，每次看到叶玄衣，她脑海里，第一时间想起的，却是当初那个坚韧的少年杨真。

　　‘我想替方师兄，照顾你一辈子，等我。’

　　想到这句话，方怀柔心如小鹿咚咚跳个不停。

　　她认识叶玄衣十多年，没听过一句这么激动人心的话，她面对叶玄衣，根本没什么心跳的感觉，就好像只是同门师兄，平常相待。

　　她与杨真只见过一次面，相处了片刻功夫，却好像一辈子都忘不了他。

　　连她自己都不明白，为什么有的人认识了一辈子还做不了朋友，有的人只见过一面，却终生难忘。

　　也许，别人没有杨真那样大胆，说出过这么露骨动人的话吧。

　　“你在想什么？”叶玄衣感觉到方怀柔的脸突然通红，心跳加快，不由心中大怒。

　　肯定是在想杨真那小畜牲，叶玄衣强忍怒气，极量温和的道：“柔儿，马上你就要嫁给我了，我一直想问你一句话。”

　　“什么话？”方怀柔抬起头，似乎也知道他想问什么。

　　“你到底——喜不喜欢我？”叶玄衣死死的盯着方怀柔，盯着她的眼神，眼都不眨。

　　方怀柔从来不隐藏自己的喜恶，这也是叶玄衣最喜欢她的一点。

　　她正直，善良，没有深沉的心机，不会喜怒不形于色，敢爱敢恨，敢说敢做。

　　在玄门的世界，这种人几乎已经绝迹，所以叶玄衣，无论多么憎恨杨真，也会照顾方怀柔的情绪，因为他真的很喜欢方怀柔这样的好女孩。

　　方怀柔听到叶玄衣的问话，微微愣了片刻，大概等了五六个呼吸，她慢慢低下头，轻轻吸了口气，用很缓慢的速度，轻声道：“以前——我喜欢过。”

　　“以前，我喜欢过。”这是方怀柔给他的答案，可能是安慰他的答案。

　　说完这句，方怀柔抬起头，大步转身而去。

　　“以前？以前？”叶玄衣不知道该笑还是该哭，他喃喃自语了两声，看着方怀柔快要走到门口，再也忍不住了，猛的厉声道：“我认识了你十八年，你就和他见过一面，只是一面——就一面——他就在你心里，取代了我？是不是这样？”

　　叶玄衣越说越大声，完全没有平时气定神闲，智珠在握的从容，说到最后，已经是一副气急败坏的模样。

　　他在方怀柔面前，从来没有这么大气过。

　　“为什么？告诉我为什么？杨真有那里好？他那里比的上我？”

　　“身份，地位，境界，天才，实力，他那里比的上我？”

　　“我要杀他，就像捏死一只蚂蚁般的容易，是看在你的面子，才让他苟延残喘活到现在，而你现在却告诉我，你喜欢他，不喜欢我？”

　　“你又何必在意我喜不喜欢你？”方怀柔走到门口停下来，转过身，看着叶玄衣：“你是未来掌教至尊，你娶了你想娶的女人，你做到了你想做的一切，没有人能逆你的心意，你是无暇剑派的第一，这才是你叶玄衣最想要的东西，你需要在意我喜不喜欢你吗？”

　　方怀柔太了解叶玄衣了，叶玄衣不愿意面对失败，不管做什么事情，都要在自己的掌握之中。

　　当初他要对付杨真，就是因为杨真不给他面子，一定要杀项飞。

　　在他眼里，没有对错之分，只有尊不尊重他叶玄衣之分。

　　不尊重他叶玄衣的，都是错的，都要死。

　　“无论我喜不喜欢你，杨真在你眼里，都该死。”方怀柔最后一句说完，再也没有回头，一路而去，很快消失在叶玄衣的眼前。

　　叶玄衣静静的站在大殿里，脸上的表情越来越平静。

　　“你说的没错，无论如何，杨真一定要死。”叶玄衣的心里，默默的念着：“就算你不喜欢我，我也绝不会让你和杨真在一起，我得不到的东西，别人永远也得不到。”

　　“叶掌峰。”突然间，外面有人高声叫道。

　　“什么事。”叶玄衣语气冰冷，宛如高高在上的王子。

　　只要不是面对方怀柔，无暇剑派没有几个人能让他放在眼里。

　　“肖暮云师兄醒了，叶掌教请你过去。”

　　“好，我马上到。”叶玄衣眼睛一亮，嗖，身影消失在大殿。

　　距离无暇峰数百里外，有一座传神峰。

　　这是无暇剑派掌教至尊所在的山峰。

　　在无暇剑派，通灵以上，可以自创山峰。

　　这座山峰，就是当年叶传神晋升通灵之后，从天外天捉拿过来的陨石所练制，当时，他还是副掌教至尊。

　　一转眼已经数百年过去了，传神峰经过数百年的经营，变化，成为无暇全派所有山峰中最巨大山峰之一，东西连绵二十余里宽，有十余万弟子生活在其中，大多数人都算是叶氏的一派。

　　十余万弟子，天才如云，高手无数，除了六大玄门外，就算海外十宗也有所不如。

　　如果说，叶传神把这座传神峰移到外面，随便找个地方放下，马上可以创立一个新玄门。

　　此时在传神峰紫衣院的总殿某处。

　　两位白袍男子，并肩而立，一个看起来三十出头，面冠如玉，儒雅俊朗，如同饱读诗书的大楚才子，另一个看起来二十出头，气质傲然，散发着一股雄霸天下的王者之风。

　　这两人就是无暇剑派，叶氏的两尊大神巨头，掌教至尊叶传神，副掌教至尊叶紫衣。

　　两尊大神，都是通灵高手。

　　叶玄衣的哥哥叶紫衣通灵初期。

　　而两人的叔叔叶传神，在数百年前，担任副掌教至尊的时候就已经是通灵中期，目前门中没有人知道他的境界到底是什么。

　　外面有人甚至开始怀疑，叶传神的境界，已经超越了通灵，达到打破虚空，可以见神的新境界。

　　就是有这两尊大神在无暇剑派，杨真一直不敢回到门派。

　　他可以杀叶玄衣，但绝对杀不了叶紫衣，更何况还有叶传神。

　　两尊大神都在注视着面前的人。

　　肖暮云面色苍白，半躺半坐：“师父，就是这样，我被黑象大王一路追杀，开始还能以青冥神刀对抗，但是中品灵器太耗玄气，这黑象大王又有一门神通，叫‘千里追云’，苦追不止，我杀不了他，又甩不掉，前后跑了十三天，玄气耗尽，无法祭用青冥神刀，这才被他所伤——”

　　“师父，暮云无能，给师父丢脸了。”肖暮云伤势好像没好，说完这些，气喘吁吁，脸色潮红。

　　两尊大神静静的听完，对视一眼。

　　叶传神率先摇头：“这也怪不得你，那黑象大王成名数千年，虽然境界只是内丹，却是海中的霸主妖兽，就算同境的人族，也不是他的对手，你越三级挑战，能全身而退回到门派，也算不易。”

　　叶传神刚说完，边上那气势比叶玄衣还要嚣张，似乎雄霸天下的叶紫衣却冷然道：“那杨真呢？”

　　“你说杨真以养气初期，击杀雷动河，越五六级而杀人，简直是千古未闻，叔叔，这小子多次与我们叶家做对，再不杀他，恐怕后患无穷。”

　　“杨真这狗东西，一定要杀，再不杀他，无暇剑派还有我们叶家的容身之地？”门外一声厉喝，叶玄衣大步而来。


第148章 证明

　　叶玄衣来了，进来之后就是勃然大怒。

　　“杨真公然与我做对，不但是挑战我们叶家，也是挑战叶家在无暇剑派的威严，叔叔，不能再放纵这个狗东西了，再不杀了杨真，整个无暇剑派的人都要笑话我们，一个小小的炼骨都在我们叶家面前蹦到现在，门中其他人会怎么想？难道我们叶家，拿这杨真没有办法？”叶玄衣怒不可遏，恨不能现在就杀了杨真才好。

　　“他已经不是炼骨，肖暮云说，他现在是养气初期了。”叶紫衣没好气的瞪了叶玄衣一眼。

　　对这个弟弟，他又是痛爱，又是憎恨。

　　他恨叶玄衣什么？恨他不够果断，为情所困。

　　“什么，这么快，不到一年就晋升养气了？”叶玄衣这下是大惊失色，满脸不可思议。

　　为什么，他盘算了一下，从杨真进入无暇剑派到现在，前后不过一年多点，从一个神力晋升到养气初期。

　　其中最难的炼骨到养气，更是半年不到。

　　玄门之中，练骨到养气，凝神到内丹，是两个最大的关口，一般人用的时间也是最长。

　　但杨真，半年不到，从炼骨晋升养气。这是什么速度？

　　他叶玄衣被称为无暇剑派千百年来第一天才，从神力晋升到养气也用了两年。

　　也就是说，杨真比他还要天才。

　　这还得了？

　　这还得了？

　　如果再不杀了杨真，再过一年，说不定就是杨真反过来杀他叶玄衣了？

　　叶玄衣一时之间，竟然吓的呆在那里，没有说话。

　　“他不但已经是养气初期，而且身怀无上神通，拥有无名灵器，那件灵器，品质不在我的青冥神剑之下，师父，杨真不除，后患无穷啊。”肖暮云又在叶玄衣面前抛出一个重磅炸弹。

　　“我拷？”叶玄衣听的差点跳了起来。

　　无上神通？对，对，这小子当时在我的手下，瞬息消失，一飞千里，连通灵高手都找不到他的踪迹，真的是超越天级神通的无上神通。

　　“你说清楚，他有什么灵器？”叶玄衣一把抓起肖暮云，厉声道。

　　“我们也正在商量这件事。”叶紫衣把肖暮云和黑象大王，杨真，雷动河等人的经过简单说了一遍。

　　最后叶紫衣看了眼叶传神，沉声道：“要不然，叔叔也不会亲自到这里来了，现在看来，这杨真，可能获得了什么奇遇，不但有无上神通，而且很可能有绝世的灵器。”

　　“不过那灵器，到底是什么品质，只有我们拿到手上，才有机会认定。”

　　“如果他持有上品灵器，这就麻烦了。”

　　“怎么麻烦了？”叶玄衣越听越是惊恐，此时他的心，已经飞到慕容婉儿等人身上，不知道这次派出去的人，能不能找到杨真，能不能杀了杨真。

　　“若是中品灵器还好，若是上品灵器就不得了了，上品灵器，举世才有几件？每一件都是镇压诸天的存在，别说我们门派，就算天下玄门知道，都会想尽办法抢夺他的法宝。”

　　“而且一旦被门中其他大佬知道，尤其是孟洪荒这个老东西，肯定会想方设法保护杨真，到时，杨真就是铁铁的下任掌教至尊候选择人。”

　　叶紫衣的话，说的叶玄衣脸色发青，发红，发涨。

　　没错，无论哪个门派，只要拥有上品灵器，就证明这个人是有大气运，大智慧的人，得到上品灵器的认同，将来肯定前途无量。

　　这样的人，要么门派剥夺他的法宝，要么全力培养。

　　几乎所有门派，都会选择全力培养，很少会剥夺法宝。

　　道理太简单了，正常的门派，都会做出聪明的选择。

　　“杨真有了上品灵器，加上无上神通，还不把你叶玄衣压的死死的。”叶紫衣说到这里，再次瞪了弟弟一眼：“都怪你，当初杨真羽翼未满之时，就要果断的杀了他，你为了讨方怀柔的欢心，一忍再忍，放任他的壮大。”

　　“玄衣，我们修练神通，寻求长生，为的是什么？天帝大陆以外，还有更神秘广阔的东西等着我们，你为了一个女人，任由仇敌壮大，到现在已经可以威胁我们叶家在无暇剑派的地位，你这么做，值得吗？”

　　“你不杀杨真？等将来杨真强大，反过来杀你，你的女人，你的地位，全部被杨真剥夺，到时你悔之晚矣。”

　　“这是玄门的世界，玄门的世界，以力为尊，强者生存，只要是我们的敌人，男人就要杀死，女人当做奴隶，方怀柔不从，强占了她就是，你要谈情说爱，不如废去神通，回到世俗，任你风流去。”

　　叶紫衣的一番话，令叶玄衣又羞又怒，又自责。

　　他已经深深感觉到自己的危机。

　　尤其大哥叶玄衣的一番话，等杨真起来，将来把他杀了，再占了方怀柔，那简直是无暇剑派的大笑话。

　　“我错了，大哥教训的是，我当初，就不该顾忌方怀柔，不该顾忌身份，早该下手，捏死杨真这小蚂蚁。”叶玄衣重重的捏了捏拳头。

　　“你知道错就好，现在回头还来的及，杨真不过养气初期，无论你我，都足以至他于死地，这次他要么不回门派，只要他敢回门派，就算你不杀他，我也要亲手杀他。”叶紫衣说出这话时，肖暮云大喜若狂。

　　通灵高手叶紫衣亲自出手，小小的养气，简直和蚂蚁没有区别，杨真这次，真的死无葬身之地。

　　“到也不用这么害怕。”一直不出声的无暇剑派掌教至尊叶传神淡淡的道：“世间的上品灵器，我每一件都了若指掌，暮云所说的像印章般的法宝，并不是天帝大陆所有。”

　　“灵器灵器通灵之器，不到手上，不认为主，是看不出品质的，杨真手上，很可能是中品灵器。”

　　上品灵器？杨真有这个命？天帝大陆的上品灵器，都在通灵后期的高手手上，凭他杨真一个养气，有资格拥有上品灵器？

　　灵器通灵，怎么会认这种人当主人，根本不可能。

　　“再说无上神通，那也是天帝大神以外的神通，除非他得到另一个世界的仙人遗骸，才可能得到另一个世界的神通，这也是不可能的。”

　　“我们通灵死亡，尸体就算埋在万里之下，都有精气泄漏出来，或是超越通灵的神境尸骸，更不得了，整个天帝大陆的通灵高手都会看到。”

　　“所以，我看他，很可能得到上古通灵散修的秘宝，也许只是天级神通。”

　　“上古之时，玄门无数，有很多通灵散修都坛花一现，遗落在天帝大陆，被人遇到，也是可能的。”

　　叶传神这么说，叶氏兄弟两人，微微定了定神。

　　“不过。”叶传神马上语气一转：“凡事都没有绝对，总之一句话，不管怎么样，我们叶家不能放任敌人的壮大，杨真一定要死，不能再让他成长下去。”

　　“但是他现在只是养气，我们通灵高手不能光明正大的出面，不然孟洪荒和门中一些反对我们的人，都会跳出来弹劾我们，紫衣，你要杀杨真，也只能悄悄的进行，不能让别人知道；一旦惊动孟洪荒他们，如果引起冲突，对整个无暇剑派都不好，天下的玄门都不会容忍通灵内斗的事情发生，这是动摇一个门派根基的大事，所以，只要孟洪荒不出面，一切都好说，玄衣，你们马上安排人，斩杀杨真，为我们叶家正名。”

　　“是，叔叔。”叶紫衣本来想等杨真回来，当众斩杀他的，不过叶传神这么说，那就不能明目张胆的做了。

　　叶传神说的没错，天下间的玄门，都不可能发生通灵内斗的事，这是动摇门派根基的大错误，所以不管孟洪荒和叶传神有多么不合，也绝不会出手相斗。

　　但是如果杨真有上品灵器的事被孟洪荒知道，肯定会不惜一切代价维护杨真，到时，叶传神和叶紫衣这样的通灵高手，就不能，也不敢随便出手了。

　　“我已经派了慕容婉儿、董四等人出去，如果找到杨真，应该可以杀他。”

　　“应该？他们不知杨真有灵器，神通，未必杀得了。”肖暮云摇头。

　　他的青宴神剑虽然借给慕容婉儿，不过，杨真也有灵器，又狡猾无比。

　　众人正在议论，商量对付杨真的事情，突然之间，远处天际，一道光华破空而来，像利箭飞到传神峰的上空，发出嗡鸣之声。

　　“慕容婉儿千里传音。”叶紫衣脸色微变，伸手凌空一招。

　　刷，那道光华落到叶紫衣的手上。

　　“怎么样，婉儿说什么？”叶玄衣满脸紧张。

　　叶传神也盯着叶紫衣。

　　叶紫衣脸色慢慢变化，越来越青，最后死盯着叶玄衣一字一字：“杨真手上，真有上品灵器。”

　　“什么？”

　　这下连掌教至尊叶传神都坐不住了，霍然而起，满脸惊骇。

　　“这，这怎么可能？开天辟地以来，天地间的上品灵器都在六大玄门手上，杨真这小子，何德何能，何德何能啊。”

　　叶传神喃喃自语，而叶玄衣的表情和疯了一样。

　　“叔叔，不能再讲规矩了，不杀杨真，让他成长起来，我们叶家地位不保啊——”

　　叶玄衣的意思，最好你老人家亲自出手，击杀杨真，剥夺他的法宝才好。

　　“叶三妹偷袭宋天一，被法宝重创。”叶紫衣此时还在消化慕容婉儿发来的消息。

　　慕容婉儿发来消息时，宋天一刚完成自爆：“那么边情况混乱，不知道慕容婉儿是不是杨真的对手，我要马上赶去看一下。”

　　“三妹也受伤了。”叶玄衣接过那道符录，仔细看了又看，对杨真更加的痛恨，狠不能现在杀了才好。

　　“我也去，我们一起。”叶玄衣也要去。

　　“你们现在去有何用，早就分出胜负了，若是婉儿胜，她自然会回来，若是杨真胜，他已经逃的不知去向，别急，以杨真的性格，他若胜了，一定会回门派找你。”叶传神抬头看了下叶玄衣。

　　叶传神道：“我们叶家的荣耀只有靠你自己去维护，只有你亲自斩杀杨真，才能证明你是本门的第一天才。”


第149章 可愿意嫁给杨真

　　一个月后。

　　八月十八，风和日丽，宜嫁娶。

　　今天是叶玄衣与方怀柔结婚的日子。

　　这也是无暇剑派千百年都没有办过的大喜事。

　　玄门中人，很少结婚，喜欢就在一起，不喜欢就分开，没有世俗这么多的礼节，真正会结婚的男女，几千年难见一对。

　　这次叶玄衣公然迎娶方怀柔，是三千年来第一次真正的婚礼。

　　这份情意，令无暇剑派的女弟子们，羡慕动容，恨不能嫁的是自己。

　　那个少女不怀春，那个少女不想嫁给自己喜欢的人。

　　不过一进玄门，身不由己，很多人一辈子就潜心修练，再也没有谈情说爱的机会。

　　更多的人，为了生存，不得不牺牲自己的身体和自尊。

　　像方怀柔这样，能嫁给一个门中的英雄，天才弟子，前途不可限量的大人物，这是每个无暇剑派女弟子的愿望。

　　这一刻，无暇剑派每个女人，都恨不能自己就是方怀柔。

　　可是方怀柔并不是这么想的。

　　天剑峰上。

　　方怀柔一袭大红长裙，端坐在场中，面无表情。

　　四周有数名美貌的养气女弟子，围着方怀柔忙个不停。

　　有人为她整理衣服，有人为她整理妆容。

　　今天的方怀柔，也略施粉黛，看起来更加的明艳动人，尽管脸上没有任何笑意，但是那份淡淡的冷漠配上她的气质，却越加容易打动男人，令人看到，心生怜惜。

　　“方师姐，今天大婚，怎么好像还有心事？”一位美艳的女子养气，一边为方怀柔整理头发，一边奇怪的问。

　　她也是天剑峰的弟子，今天方怀柔大婚，令无数女同门羡慕忌妒，生为天剑峰的弟子，她当然替方怀柔高兴，只是看方怀柔的表情，好像并没有一丝丝的兴奋和激动。

　　方怀柔抬头看了她一眼，没有说话，脑海里，不停的在盘旋，回想着当初的一句话。

　　‘我想替方师兄，照顾你一辈子，等我。’

　　当初的持着少年杨真，你说过的话，可还记得？

　　“方师姐，你觉的这根珠钗好，还是这根？”另一个女子拿了两根很漂亮的头饰问她。

　　“随便吧。”方怀柔淡淡的道，看都没有看这两根头饰一眼。

　　两个养气对视一眼，都感觉到方怀柔心中的失落。

　　看起来，方师姐并不是和外面所说的那样，嫁给叶玄衣，也许不是她心甘情愿，又若者她根本就不喜欢叶玄衣？怎么会这样？

　　传说两人不是天才地貌，绝配的一双？为什么会变这样？

　　两女低下头，继续整理，也不敢多说什么，只是都觉的有点突然。

　　就在这时门外有人娇声道。

　　“方师姐，外面有个叫孟青兰的炼骨弟子求见。”

　　“孟青兰？”方怀柔眉头微皱，这名字听的很熟，却好像不认识。

　　像她这样的凝神弟子，怎么可能去关心记住一个炼骨弟子的名字，两人的差距太大了，就像以前叶玄衣不把杨真放在眼里一样。

　　“炼骨弟子？也敢来见方师姐？她什么身份？”方怀柔身边一个养气弟子大怒，看了眼方怀柔，就要出去呵斥外面的人。

　　在她眼里，就算要送礼，这种级别的弟子也不够来这里。

　　“等下。”另一个女养气突然思索了下：“方师姐，我以前在万花峰呆过，这女子好像是孟洪荒副掌教的后辈。”

　　“孟洪荒的人？找我干什么？”方怀柔心中疑问无数。

　　无暇剑派的叶氏和孟氏，是两大对头，现在她要嫁给叶氏，孟氏怎么会有人来，而且是个小角色。

　　“让她进来。”方怀柔犹豫了一下，便下令道。

　　数个呼吸之后，外面走进来一个婀娜的身影，孟青兰来了。

　　“万花峰孟青兰，拜见方殿主。”孟青兰身份和地位与方怀柔差了许多，而且境界太低，进来之后，恭恭敬敬的抱拳敬礼，脸上表情还是有点小惊慌。

　　大殿诸人，全是眼前一亮。

　　孟青兰论身材，相貌也不差方怀柔多少。

　　可惜这是玄门世界，实力为尊，她的境界与方怀柔差的太多，所以明艳的光芒完全被方怀柔掩盖下去。

　　“孟师妹，你找我何事？”方怀柔突然心中一动，想到孟青兰的所在，‘万花峰’？这不是杨真的那个峰吗？

　　“方殿主。”孟青兰眼中也闪过一丝异色，方怀柔论相貌身材，也不比我好多少，只是境界比我高而已，杨真这小子，竟然这么大胆子。

　　“青兰受人所托，过来问一句话。”

　　“哦。”方怀柔刷的一下站了起来，眼中精芒大盛，神情有点动容。

　　“你受何人所托，要问什么？”

　　孟青兰定了定神，深深一个呼吸，好像在平复自己的心情。

　　时间就像定格了一样，大殿中出现短暂的平静。

　　三个呼吸之后，孟青兰好像下了很大的决心，再次长舒一口气。

　　“杨真让我问你：方师姐，可愿意嫁给杨真？”

　　轰，这话就像晴天霹雳，震撼全场。

　　现场沉静了数个呼吸之后，才有人反应过来。

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　“无法无天。”

　　“混账”

　　大殿四周数名女玄士先后刻跳了起来，人人大怒。

　　谁是杨真，好大的胆子，公然调戏方怀柔，这是死罪。

　　其中一个女子，更是勃然大怒，好像杨真调戏了她一样，铮，手指一点，一道剑芒当场就刺杀过去，飞指孟青兰的胸前。

　　“嘶”孟青兰吓的花容失色，双眼一闭，几乎以为自己要死了。

　　她可不是杨真，不能越境杀敌，养气一出手，她连反抗的余地都没有。

　　“住手。”方怀柔这时一声娇叱，伸手凌空一摄。

　　“铮。”那道剑芒去的快，回来的更快，铮的一下，飞回到她的手上。

　　全场一片侧目，人人都在注视着她。

　　这里是天剑峰，她身边的人，都是天剑峰的女弟子。

　　大家俱不敢相信，方怀柔竟然没有发怒。

　　“方师姐——”出手的那人惊呆了，似乎不敢相信。

　　方怀柔看起来温柔无比，其实也是杀阀决断之人，当初为杨真斩杀两个同门，眉头都没皱一下。

　　如果换成别人来说这种话，绝对早被方怀柔一剑斩杀当场。

　　“杨真在哪？为什么他不来亲自和我说？”方怀柔不理那人，眼睛死盯着孟青兰。

　　嘶，四周众人齐齐色变。

　　不好了，这是要出大事了，所有人都吓的半死，方怀柔这种回答，绝对是要出大事的节奏。

　　“叶家的人要杀他，他不能随便现身，但是杨真说了，只要方殿主愿意嫁给他，就算有刀山火海，就算整个门派的通灵都反对，他也一定来天剑峰娶你过门。”

　　说到这句话时，孟青兰心中酸溜溜的，不知是什么滋味。

　　人生中，有一个男人肯为自己说这种话，真是死了也值得了。

　　她有点不服，据她所知，杨真和方怀柔认识还没自己的时间长，这么短的时间，两个人怎么可能生出情愫。

　　听到这句话，方怀柔的脑海再次受到震动。

　　只要自己愿意，就算整个门派的通灵反对，就算有刀山火海，他也一定来天剑峰。

　　小弟没有看错人，我也没有看错人，这才是我熟悉的杨真。

　　方怀柔心神一颤，两行眼泪几乎落了下来。

　　她很感动，她很想当场答应，但是她不能答应。

　　我嫁给叶玄衣，就是因为想保住杨真的命。

　　只要自己嫁给叶玄衣，叶家就不会为难杨真了。

　　“对不起。”方怀柔心中酸痛，无奈的摇头：“我已决定嫁给叶玄衣，你替我转告杨真——”

　　“方师姐担心什么，杨真说，叶玄衣一直派人追杀他，从没有放弃，方师姐，千万不要让叶玄衣骗了。”

　　“什么？”方怀柔再次动容，叶玄衣竟然言而无信，他真的骗我？

　　“孟青兰，你胡说什么，你真是好大的胆子，小小炼骨，竟然挑拨凝神师兄的婚礼，你这是死罪，就算孟洪荒也护不住你。”

　　就在这时，门外远处一声厉喝，有股神念，人还没到，神念杀敌。

　　轰，神念念到孟青兰的身上，好像钢刀铁剑，狠狠的刺杀。

　　可怜孟青兰炼骨中期，实力与他相差不知多少。

　　“哇扑”孟青兰眼前一黑，一口鲜血，当场晕死。

　　孟青兰又不是杨真，被肖暮云神念一念，直接重伤晕死，这就是凝神和炼骨的区别。

　　“肖暮云，你干什么？”方怀柔大怒。

　　身子一晃，嗖，来到孟青兰的身边。

　　“我能干什么？我替叶师兄来提醒你，大婚在际，你的东西都要搬到无暇峰去，没想到竟然有人敢来挑拨离间，这个孟青兰，一定要死。”

　　这个死字出口，刷，天边人影如流星而至，肖暮云真身到了。

　　人还没有落地，凌空伸指。

　　“铮，铮，铮。”空中剑气纵横，最少几十道凌厉的剑气刺杀过来。

　　正是无暇剑派的大神通术，‘大衍自在剑’。

　　这肖暮云真是大胆，仗着叶传神在后，连孟洪荒的人都敢杀。

　　当然，这也是他早就盘算过才敢下手。

　　孟青兰不过是孟洪荒的一个族人后辈，无暇剑派上千万弟子，姓孟的后辈有几百上千人，死这么一个小小的炼骨，难道孟洪荒还会和叶传神翻脸不成。

　　而他是叶传神的亲传弟子，孟洪荒敢出手，叶传神一定也会出手。

　　这就是双方地位的差距，所以他敢杀孟青兰。

　　“你敢。”方怀柔一看肖暮云出手，脸色大变，只见她眼中闪过一丝怒色，长长的袖子凌空一甩，好像一条瀑布从天而落。

　　这是无暇剑派的另一门大神通术，“红袖怀刀”

　　两门神通，半空激遇，轰隆，现场一声巨响，一股冲击波四下分散。

　　方怀柔抱着孟青兰，连退数步。

　　“孟师妹，你怎么样？”方怀柔定了定神，一股玄气传进孟青兰的身体，同时拿出一粒丹药喂入她的口中。

　　孟青兰身体微微震颤了一下，这才慢慢睁开眼睛。

　　“我偏要杀她。”肖暮云再次厉喝，脚步一晃，嗖，身影突然消失。


第150章 血祭通灵

　　肖暮云也憎恨杨真，比叶玄衣还恨。

　　若不是杨真，他也不会被人打成重伤。

　　而叶紫衣在他重伤昏迷之时，又把他的青冥神刀拿走，给了慕容婉儿使用。

　　现在慕容婉儿生死不知，他的青冥神刀能不能拿回来都是问题。

　　所以，他比叶玄衣还要憎恨杨真。

　　孟青兰即然帮杨真说话，就一定要死。

　　他铁了心要杀孟青兰，丝毫不打算给方怀柔面子。

　　这下身影一闪，其实已经是进入天剑峰的紫衣院大殿。

　　大殿有许多天剑峰的女弟子，但是几乎全是养气境的。

　　没有人敢随便出手。

　　“方怀柔，你不要挡我，我只杀孟青兰。”肖暮云一字一动，脚步如影纷飞，而且心存杀人立威之心，身影一闪，就突到方怀柔的面前。

　　“天崩月碎”

　　轰，一掌拍到方怀柔的头顶，方怀柔顿时觉的头顶一片轰鸣，好像有无数大山，倾刻崩倒，掩盖下来。

　　在无数的轰鸣声中，数十道劲气从四面八方向一座座高山压来。

　　在两人看来，好像两人身处群山之间，突然无数大山倒塌，要掩埋她们。

　　这种神通力量演化的高山，比真正的高山还要可怕。

　　因为高山可以躲避，而力量只能硬接。

　　“混账”方怀柔也怒了。

　　她也是门中的天才之一，何曾被人这么逼迫过。

　　“滚出去。”方怀柔一步跨到前面，用身体挡住身后的孟青兰，看着头顶压迫来的大手掌，也没见她有所动作，突然间身体一震，一股强横的气息从她身后冲天而起。

　　“天剑如山”

　　方怀柔出招，身后气息，如剑如山，刷，引起一道光华破空而上。

　　几乎在她出招的同时，天剑峰通体一颤，好像在感应她的愤怒。

　　“嗡嗡嗡”对面的肖暮云立刻感觉到身前一股强大的压力从天而落，似乎整个天剑峰都向自己压迫过来。

　　这压力，沉重的无法形容，让他有种举步难行的困难。

　　“这是——”他顿时就明白了。

　　每一座峰的掌峰，都可以运用那座峰的力量。

　　方怀柔身为天剑峰的掌峰，天剑峰就是她的法宝，就是她的手臂。

　　两种力量，都像是山。

　　肖暮云的神通，演化出无数高山，而方怀柔，只有天剑峰一座高山。

　　“轰”两股力量相交，山与山的碰撞。

　　天崩地裂，山呼海啸，现场发出地动山摇的震撼，两人再次后退。

　　肖暮云果然被击出大殿之外。

　　哗啦啦，四周有人听到无数碎石滚落山崖的声音。

　　亦真亦幻，令人神往。

　　这就是大神通术的厉害之处。

　　“哼。”这时肖暮云不甘的冷哼一声，我也能做掌峰，我肖暮云也迟早可以做掌峰，执掌一峰的大权。

　　今天，我就让你看看我肖暮云的实力。

　　“神破天河”肖暮云人在大殿之外，突然变招，一声长啸，身形翻飞，好像神龙，腾空万里，人在半空中时，方怀柔眼前一花，肖暮云消失不见。

　　“那去了？”方怀柔脸色微变，紧紧的站在孟青兰的前面，右手环饶着孟青兰，保护着她。

　　“当心。”边上有天剑峰的弟子惊叫着提醒方怀柔。

　　“嗖”肖暮云出现了。

　　直接出现在方怀柔的身后，也不知他怎么从大殿外，进入大殿中的。

　　她身后就是孟青兰。

　　肖暮云杀的就是孟青兰。

　　“铮”一道剑气像灵蛇般的飞舞起来，速度奇快，瞬发而至。

　　“上当了。”方怀柔看肖暮云刚才一声长啸，龙飞凤舞的跳到半空，还以为他又有什么威力强横的神通要发出来，谁知道他根本做个样子，就来偷袭孟青兰。

　　这次肖暮云，出动了上品宝器，一把飞剑。

　　一剑就刺向孟青兰的后心。

　　太快了，这速度快的让人肉眼无法看清，至少方怀柔也只是看到一道光华，而孟青兰连光华都看不清楚。

　　眼看着这一剑就要刺中孟青兰。

　　“崩”两根很好看的手指从孟青兰身后出现，一把夹住肖暮云的剑。

　　方怀柔用她的手指夹住肖暮云的剑。

　　剑气寒冷无比，方怀柔的手指鲜血如注。

　　她也不是杨真，她的手指，硬接宝器，自然被宝器所伤。

　　但是她还是牢牢的夹住这把剑。

　　“你不要逼我。”方怀柔脸色阴沉的可怕。

　　她不想杀肖暮云。

　　但是肖暮云咄咄逼人，让她心中有了杀机。

　　“你——”肖暮云看到这幕，心中微寒。

　　一个叶玄衣比自己天才，这个方怀柔也这么强横？竟然用手接住我的剑。

　　到了这时，肖暮云就知道，方怀柔前面，根本没用全力。

　　“我不逼你，我只杀她。”肖暮云还是不甘，不服。

　　手腕一振，剑身一拧，铮，方怀柔夹不住剑了。

　　她只好提着孟青兰，往后再退一步。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，肖暮云连续四剑，剑剑都指孟青兰的要害。

　　方怀柔长袖如刀，左遮右挡，不停的后退。

　　“当，当，当。”大殿里金属声不断，两人神通连绵的撞击。

　　肖暮云每一剑都要往前一步。

　　方怀柔每一刀，都要后退一步。

　　孟青兰脸色如土，满脸惊恐，被方怀柔提在手上，全身都不自在。

　　但这样凝神与凝神的交手，让她这种炼骨，一点反抗的心都没有。

　　没有方怀柔的守护，肖暮云的剑气，都能把她斩成粉碎。

　　这也是肖暮云为什么敢和方怀柔交手的原因。

　　方怀柔要守护孟青兰，十成的力量，最多只能拿出六成和肖暮云交手。

　　要不然，肖暮云随便一招，就能击杀孟青兰。

　　想想一个养气，都能神通外放，击杀百步之外的人，孟青兰没有方怀柔守护，肖暮云举手投足，可以制她于死地。

　　就这样方怀柔护着孟青兰，与肖暮云连续交手，当，当，当，大殿里此起彼落，响声不停，整个大殿都在震荡不止。

　　转眼之间，两人交手十几招，难分胜负。

　　两人这时都打出了真火。

　　“方怀柔，你一定要护着她是不是？”肖暮云厉声高喝，身上的杀机也越来越盛。

　　看他的表情，现在不但想杀孟青兰，连方怀柔都想杀了。

　　“你再不滚出去，别怪我不顾同门。”方怀柔同样心生杀机，她是天剑峰的掌峰，肖暮云在她的地盘大闹出手，她的颜面何存。

　　就算是掌教至尊的徒弟，也不行。

　　“好，是你逼我的。”肖暮云勃然大怒，猛的张口，扑，一口鲜血吐在自己的剑上。

　　“血祭通灵？”方怀柔脸色大变。

　　未等她有反应，肖暮云整个脸已经变的一片血色。

　　“咛”他的飞剑发出女人般的娇吟，好像在刹那间化成为一个人。

　　一股血杀的气息淹盖四方，飞剑腾空而起，掀起无尽的腥风，剑芒突然暴涨十倍有余，在半空形成一柄巨大的飞剑，以斩破天地一切的力量，斩杀过来。

　　这种手段，在无暇剑派叫血祭通灵，以人的精血，注入上品宝器，让宝器暂时沟通主人的神念，通晓灵慧，拥有灵器的力量。

　　这就叫‘血祭通灵’。

　　这个时间，很短，只有十个呼吸。

　　但这十个呼吸，肖暮云的上品宝器，会拥有灵器般的力量。

　　肖暮云真的拼了。

　　就算他杀了孟青兰，也要受到血祭的伤害，百年之内，无法晋升。

　　这样拼命，完全把方怀柔也当成了杨真。

　　“你疯了。”方怀柔看的又惊又怒，猛的回身一掌。

　　“砰”拍在孟青兰的身上。

　　孟青兰觉的胸口微微一痛，嗖，整个身体飞起，一下子离开大殿，飞到大殿之外，扑通一声摔倒地上，倒也没受什么伤害。

　　方怀柔看到肖暮云的血祭通灵，已经不敢再护着孟青兰，连她自己都危险万分，连忙推开孟青兰。

　　“天剑如山，气冲天宵”方怀柔狠狠一跺脚，轰隆，天剑峰再次震荡。

　　刷，天剑峰的山体中一道精光散发出来，与方怀柔的玄气合二为一，形成一条彩色的光华。

　　光华在方怀柔头顶铺散，形成一柄伞形，如五宝华盖，密密麻麻环饶着方怀柔。

　　从肖暮云的方向看去，方怀柔在这个瞬息，似乎演化成一座天剑峰，耸立在自己的身前。

　　“斩”肖暮云没有犹豫，一剑斩下。

　　先杀方怀柔，再杀孟青兰。

　　这一刻，肖暮云觉的叶玄衣事后也拿自己没办法，毕竟叶紫衣和叶传神都不喜欢叶玄衣对方怀柔念念不忘。

　　杀了方怀柔正好，让叶玄衣专心修练，就算叶传神也不会责怪自己。

　　这一剑斩下的力量，就和一件灵器斩下没有多少区别，加上肖暮云的玄气，长剑势如破竹，横扫一切。

　　“砰”整个天剑峰通体震颤，好像连山峰都被一剑斩成两半。

　　方怀柔身体也是一颤，头顶无数玄气凝聚的华盖，在灵器一剑的力量下轰然分裂。

　　巨剑继续往前，斩向方怀柔。

　　“喝”方怀柔怒目圆睁，一声娇叱，双手合十。

　　两只手掌像两块钢精铁骨，当，在半空死死的夹住巨剑。

　　这一刻，众人已经看出了方怀柔的玄气之强，远在肖暮云之上，因为她再次空手夹住肖暮云的宝器飞剑。

　　不需要保护孟青兰，方怀柔的力量，终于可以全部的发挥出来。

　　可这时，她却看到惊恐的一幕。

　　因为她面前，没有肖暮云。

　　肖暮云又不见了。

　　他离开了大殿，到了大殿之外。

　　大殿外面，是孟青兰。

　　“糟了。”方怀柔的心猛的一沉，肖暮云看起来好像用了血祭通灵，其实根本是假的，他的目的，还是杀孟青兰。

　　“我早说过，我要杀的人，没有人可以救她。”肖暮云满脸微笑，站在孟青兰的面前。

　　然后就见他轻轻一举手，“扑哧”一剑刺进孟青兰的胸中。

　　“哈哈哈。”肖暮云大喜，就想在心中狂笑，我肖暮云想杀的人，没有杀不了的。

　　当然，这时他忘了杨真就没有杀掉。

　　可他的笑容还没完全展开，就觉的脑海中‘当’一声脆响。

　　他的剑，刺在一件金属之上。

　　孟青兰的身上好像有什么在护着她。

　　这一剑，竟然没刺穿孟青兰。


第151章 伤风败俗

　　而且这一剑的力量，雄厚无比，就算刺不穿孟青兰，活活震死一名炼骨也是没问题的。

　　可是为什么，孟青兰没有反应。

　　“肖暮云。”就在这时，肖暮云听到一个很可怕的声音传进他的耳朵里。

　　“刷”一道青色的光芒从孟青兰身体直接斩杀出来，这力量，浩浩荡荡，一往无前，似乎有种斩破山河的恐怖。

　　整个天剑峰变成一片青色，所有人，包括方怀柔都是心中一颤，目光迷芒，深深的被震惊到了。

　　这一刀的气势，简直可以开天辟地。

　　“青——冥——神——刀”肖暮云亡魂出窍。

　　曾经是他的灵器，竟然落在别人的手上。

　　而且这一刀，没有一点犹豫的斩杀自己。

　　灵器灵器，通灵之器。

　　这意味着自己的灵器，已经认同了另一个主人，彻底的抛弃了自己。

　　谁也没想到，就在孟青兰危险万分的时候，她的身体里，斩杀出一股无敌的力量。

　　中品灵器青冥神刀破空而出，势不可挡。

　　肖暮云根本没有任何反击的手段，他想退，但是对方这一刀斩的突然，完全没留给他反应的时间。

　　“哧”刀光像银河，击破肖暮云的剑气，击散他的千万玄气。

　　“不好。”肖暮云吓的魂飞天外。

　　他万万没想到，杨真就藏在灵器之中，并让孟青兰带到这里。

　　这一刀完全斩了他一个措手不及，而且是中品灵器，直接击破他的千万玄气，瞬息斩到他的头顶。

　　这是肖暮云一生中最危险万分的时候。

　　“天罡五行爪”

　　肖暮云咆哮如雷，双手迎天，两只大手化成五行铁爪，毕生的力量，所有的潜力，求生的希望都使展出来。

　　“当”空中一声脆响。

　　他用双手，夹住了势如破竹的青冥神刀，刀锋斩成他的手骨之中，鲜血激流而出。

　　这时的刀刃离他的头顶处，不到十寸，冰冷的寒刀，震颤着他的心神。

　　竟然用神通，顶住我的中品灵器？杨真也是大惊失色。

　　他现在与肖暮云差距并没有当初和厉长风那么大，肖暮云能空手用神通抵挡灵器，凭的是什么？

　　一是他求生的希望，人在生存的压力下，会爆发出潜力，超越自身实力的潜力，第二是这件法宝曾经是肖暮云的，虽然现在跟了杨真，但是对以前的主人，还略有灵性，所以竟然被他以空手接住。

　　“刀下留人。”这时孟青兰也反应过来，尽管刚才肖暮云步步紧逼要至她死路，但是这毕竟在无暇剑派，杨真你刚回来，不能乱杀同门啊。

　　“孟师姐，他刚才步步相逼，要至你于死地，你还为他求情，我要替你杀了他。”杨真厉声道。

　　他的刀架在肖暮云的头顶上，肖暮云一身神通，不敢动弹分豪。

　　中品灵器的压力，沉重的压在他的身上。

　　“他是掌教至尊弟子。”四周天剑峰弟子惊叫。

　　“你敢杀我。”肖暮云怒目而视，似乎不敢相信杨真敢在无暇剑派杀他这个掌教至尊的弟子。

　　“我就杀你。”杨真猛的一声大喝，心中怒吼‘青冥神刀，我现在才是你的主人。’

　　他手腕一振，千万玄气喷涌而出。

　　“扑哧”一刀斩进了肖暮云的脑袋之中。

　　众目睽睽之下，杨真一刀斩杀肖暮云。

　　鲜血流淌成河，映红了天剑峰的峰顶。

　　整个世界，都好像安静了一样。

　　紫衣院大殿内外，一片寂静。

　　孟青兰脸色发白，双腿发软，呆呆的站在场中，完全不敢相信自己的眼睛。

　　肖暮云死了，掌教至尊的亲传弟子被杨真杀了？

　　天都要塌下来了，杨真怎么胆大包天到这个地步？

　　而这时的方怀柔目光奇异，死死的盯着杨真。

　　‘我想替方师兄，照顾你一辈子，等我。’

　　当年胆大包天，说出这话的少年终于来了。

　　杨真就站在她面前，满脸笑容，阳光灿烂，还略为有点羞涩。

　　“对不起，方师姐。”杨真不好意思的耸耸肩：“我有没有来晚了？”

　　“杨真，你——”方怀柔眼睛红红的，你了半天，说不出话。

　　是的，她和杨真只是第二次见面，但是好像有千方万语想和杨真说。

　　可是，她又不知道说什么好。

　　“杨真，我先走了，我先走了。”孟青兰这时也回过神来。

　　她带着杨真赶到这里，差点被人杀死，心中又惊又惧，打了个招呼，转身就要走。

　　“你别走。”杨真叫住住孟青兰。

　　“今天，我要在这里与方师姐结为夫妻，你为我们见证。”杨真说罢，大步往前，一直走进大殿里，一把牵住方怀柔的手。

　　从来没有人这么大胆的牵过她的手，叶玄衣都没有过。

　　方怀柔脑海一片空白，心中五味杂陈不知道该说什么。

　　尽管她神通盖世，天之娇女，执掌一峰，但是在感情上，仍然是一片空白，换在现代，就是一个很单纯的女生，根本不知恋爱为何物。

　　她为什么记杨真记的这么深刻，就是因为杨真胆大包天，说出其他人从来没有说过的豪言壮语，甚至说是甜言蜜语。

　　“大胆，你好大的胆子，你想干什么？”方怀柔呆在那里，她身边几个养气女弟子不服气啊。

　　这那里跑出来的疯子，斩杀掌教至尊的弟子，抢夺掌教至尊侄子的妻子。

　　条条都是死罪啊。

　　“铮，铮，铮。”数声脆响，好几位养气祭出法宝，把杨真团团包围。

　　“住手，不管你们的事。”方怀柔这时也回过神了，一声厉喝，制住众人。

　　“方师姐？”

　　“方殿主？”

　　“方掌峰。”众人齐齐望去，不可思议。

　　“嫁给我，让我照顾你一生一世，永不分离。”杨真眼中完全没有其他人，深情的望着方怀柔。

　　方怀柔一生，从来没有被人这么深情的凝视过，只觉的被杨真一看，连心都融化掉了。

　　她脸色羞红，又羞又怒，又是兴奋。

　　她低着头，完全没有凝神高手的风采，不敢对视杨真。

　　四周一众女弟子，一个个神色古怪，无语之及。

　　这时她们也看出来了，合着方怀柔，喜欢的是这个男子。

　　这个男子真是大胆，养气中期，来追凝神初期，还斩杀肖暮云，抢叶玄衣的女人。

　　如果有个男人肯为我这么做，我就是死了也甘心了，一时间，许多女子都生出这样的心思。

　　孟青兰在后面呆呆的看着两人，心中也突然想，要是杨真牵着是我的手，我会答应吗？

　　“杨真。”方怀柔低着头，声音很轻柔，想说什么，又说不出来。

　　“看着我。”杨真再伸出另一只手，把方怀柔两只手都紧紧的抓在手上。

　　两人双手相握，彼此都能感觉到对方的手心的温度。

　　方怀柔终于抬起头。

　　她看着杨真，略显稚嫩的脸庞上，全是坚毅和果敢。

　　“嫁给他吧，杨真为了你才回到无暇剑派，明知叶家要对付他，他都没有犹豫过。”孟青兰在杨真身后说话，为杨真说话的一刻，她心里长舒一口气，只觉的自己好像都愿意嫁给杨真一般。

　　听到孟青兰的话，方怀柔再次凝视着杨真，然后用力捏了捏杨真的手：“你会后悔的？”

　　“永不后悔。”杨真斩钉截铁。

　　然后在所有人的目光下，猛的用力一抱。

　　唔，他的嘴巴盖上了方怀柔温柔的小嘴。

　　众目睽睽之下，两人拥吻在一起。

　　“嘶”现场一片倒吸冷气之声。

　　哪怕是玄门世界，从来没有人敢在光天化日之下做出这种伤风败俗的事情，大家全都惊呆了。

　　看着杨真的目光，简直就和看一个怪胎没有区别。

　　而方怀柔的脑海中再次一片空白。

　　杨真这些简单，直接，甚至是粗暴的动作，却深深的震动着她的心。

　　猛然间，虚空数股神念像是火山喷发，山崩地裂，海呼狂啸，各种碾压而来：

　　“岂有此理，简直伤风败俗。”

　　“玄门重地，庄严神圣，杨真你这畜牺牲，无法无天啊。”

　　“流氓所为，下流无耻，我无暇剑派怎么会出这样的无耻之徒。”

　　“杨真，你给我跪下。”

　　“当众屠杀同门，胆大包天，胆大包天啊。”

　　“竟然杀了肖暮云，你这疯子。”

　　轰，几股神念同时从天而落，气势滔天，不可想像。

　　别说是杨真，这一刻，连方怀柔都心神一震，差点跪倒在地。

　　“内丹高手？”殿中诸人齐齐脸色大变。

　　刚刚杨真祭出青冥神刀，灵器的气息冲天而起，虽然斩杀了肖暮云，却引来门中数位内丹大佬。

　　无暇剑派，从来没有这么多内丹高手同时出现。

　　这些内丹人还没到，神念已经像一座座高山压到杨真的头顶。

　　他们可不是雷动河这种海外小宗，内丹初期，个个都是无暇剑派几百上千年不出世的大人物，神念如山，碾压一切，几位内丹联手一压，足以把普通凝神的神念当场粉碎，变成白痴。

　　刹那间，杨真就感觉到自己的危险。

　　这么多内丹高手就算是杨真也没有还手之力，除了躲到炎帝玉玺里去，他根本没有一占胜算。

　　但这还没完。

　　虚空又是一声怒喝，好像从千里之外而来，带着滔天的愤怒和不甘。

　　“杨真，你这畜牲，屠杀同门，罪孽深重，你死定了，你死定了。”叶紫衣的声音也到。

　　看到肖暮云的尸体，叶紫衣快疯掉了。

　　杨真竟然在门中屠杀同门，而且杀的是他们叶家的人，掌教至尊叶传神的弟子，这是天理难容的罪恶啊。

　　“杨真，你还不受死。”另一个声音平淡无奇，但是听在方怀柔耳朵里，全身剧颤，差点晕死。

　　这是无暇剑派掌至尊叶传神的声音，别听叶传神的声音平淡无奇，没有任何情绪的波动，但是方怀柔知道，叶传神这时肯定已经气的快吐血了。

　　亲传弟子肖暮云被杀，叶传神这万年不出的大人物都出来了。

　　他可是传说中无暇剑派的第一高手，神秘无法想像的大佬。

　　几乎在杨真现身的一刻，无暇剑派多位大佬追到天剑峰上。

　　这一刻，别说他们出手了，只要所有人神念一动，都能念死杨真。

　　杨真和方怀柔，已经感觉到神念中无穷的压力，脑海都要爆裂。


第152章 莫天尊

　　就在杨真几乎崩溃，准备拉着方怀柔躲进炎帝玉玺中时。

　　“哼，叶传神，你想干什么？”猛然间，虚空又是一声冷哼，四周的内丹神念本来已经碾压到大殿之中，听到这声冷哼，所有人心神一颤，神念化成飞灰。

　　“轰”杨真的压力顿时消失一空。

　　“孟洪荒，你干什么？你非要为这小畜牲出头？”叶紫衣大怒：“他在门中公然屠杀同门，击杀掌教至尊的弟子，是死罪中的死罪，你要包庇他，就是要挑起门中的内斗？”

　　“叶紫衣，稍安勿躁，诸位都是通灵高手，通灵内斗，影响门派的根基，你们不是想为了杨真，大打出手，同门相残吧？”空中又一个陌生的声音响了起来。

　　“张老四，你什么意思，你一向闭关不问世事，为何要替杨真出头？”叶传神的声音平淡中不失威严。

　　“掌教至尊，听闻杨真手中持有上品灵器，这是自六大玄门成立以来都没有过的盛事，证明杨真气运绵绵，是真正的天之骄子，这样的人才，你说他是死罪？你问问诸位通灵长老们，有谁同意？”

　　这个张老四的话，好像一石击起千层浪，马上，无暇剑派的深处，各座山头，无数神念汇聚而来。

　　“张老四，你说的是真，这小子，身怀上品灵器？”

　　“怎么可能，天帝大陆的上品灵器只有九件，无数个纪元以来，不多不减，没有变化，竟然多出一件？”

　　“拿出来，让他拿出来看看，只要是真的，证明我无暇剑派才是天命所归，兴旺发达指日可待。”

　　“以后我无暇剑派，才是天下第一玄门了，哈哈哈。”

　　“不可思议，不可思议，天地间，竟然有第十件上品灵器？快拿出来看看。”

　　这些声音都是无暇剑派隐世不出的通灵老祖。

　　本来他们隔岸观火，看孟系和叶系的争斗，但是张老四抛出重磅炸弹，整个无暇剑派的高层大佬们都沸腾了。

　　这么多通灵出来，局势已经不是叶传神和叶紫衣可以掌控的。

　　但叶紫衣依然不甘心，别说杨真要抢他弟弟的老婆，就是杀了肖暮云也是一个死罪。

　　“拥有上品灵器就能屠杀同门？杨真这畜牲，屠杀同门师兄，抢夺同门妻子，无耻无义，卑鄙小人，更在天剑峰当众做出伤风败俗的事情，这样的畜牲，有什么资格做我们无暇剑派的弟子，依我看，剥夺他的灵器，废去他的神通，驱逐离开门派才好。”

　　“甚是，我汤怀恩赞同叶副掌教所言，我们玄士说到底也是人，人就要有礼义廉耻，知尊卑轻重，这个杨真，不分尊卑，目中无人，这样的人如果留在无暇剑派，我们和黑暗魔门有什么区别？”这个汤怀恩，也是门中的一位通灵大佬，叶系的人马。

　　“放屁，玄门世界实力为尊，汤怀恩，你装什么圣人清高，说礼义廉耻？当年你在玄门大会，偷袭天帝门的苏步青，抢夺他的下品灵器，怎么不说礼义廉耻？”半空张老四的声音勃然大怒：“还有，什么叫礼义廉耻？杨真那里不讲礼义廉耻了？他与方怀柔真心相爱，爱到深处，情不自禁，那里错了？”

　　“你才放屁，方怀柔是叶玄衣的妻子，抢夺人妻，算不算无耻之徒？”汤怀恩也是大怒，隔空对骂。

　　“放你全家的屁，他们拜过堂了吗？”

　　“你——”汤怀恩顿时语塞。

　　“据我所知，这杨真在外面到处生事，抢夺天帝门的交易所，杀死天帝门多人，惹是生非，胆大包天，如果我们不制裁他，将来天帝门找上门，无端引起两派的争势，连累整个无暇剑派。”虚空中一个女人的声音散发出来，这个女人叫吴小花，也是叶系的人马，通灵大佬。

　　杨真和方怀柔双手紧紧的握着，一动不动，面无表情。

　　他知道，现在通灵大佬几乎全都出来了，已经不是他能左右的事情，今天是他一生中最关键的时候，孟洪荒要是能顶住，以后就可以光明正大的在无暇剑派，若是顶不住，自己只能逃之夭夭了。

　　“兵来将挡，水来土淹，我们无暇剑派难道就要一直被天帝门压着？没有杨真去惹事，天帝门也从来不把我们放在眼里，我早就想教训天帝门的人了，杨真做的好，做的痛快，哈哈哈。”孟洪荒纵声大笑：“叶传神你自己胆小如鼠，自从持掌本门以来，对天帝门处处忍让，搞的门下弟子好像低人一级，我们无暇剑派，凭什么要被天帝门压制，你这样的人，怎么能做掌教至尊？诸位说说，杨真是不是为我们无暇剑派扬眉吐气了。”

　　“都别吵了。”众人正在争势，虚空中传来一个悠扬的声音，这声音听起来好像平平常常，但是一字一字，如同雷音，传进每个人的耳朵里。

　　下面的杨真和方怀柔等人听到，只觉的脑海轰的一声，几乎有爆炸的错觉。

　　“高手啊。”杨真心跳加速，终于知道自己和通灵高手实力的差距。

　　仅这个说话的人，一句话传进杨真脑海，都有杀死他的力量。

　　遇到这样的大佬，鲲龙万里慢一点，就会死在当场。

　　“莫掌教。”所有通灵高手听到这个人说话之后，齐齐尊敬的叫了一声。

　　“莫掌教？”本门有姓莫的掌教？杨真也从来没听过。

　　方怀柔这是小心一颤，轻轻捏了下杨真，一缕神念传递过来。

　　“这是本门上上上任掌教至尊，名字就叫莫天尊，听说已经上万岁，老古董中的老古董，没想到他还活着，他的实力应该不在门中第一高手叶传神之下。”

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气。

　　莫天尊一发话，四周无论是内丹还是通灵都没有敢出声的，老古董的威严，依然镇压八方。

　　“杨真，把你的上品灵器拿出来看看？”莫天尊说话了。

　　他说话的时候，刷，一股神念从天而落扫到杨真的身上。

　　这神念很轻柔的进入杨真体内，扫苗杨真的一切，血肉，骨骼，体内的法宝，炎帝玉玺，杨真的一切，都被这道神念扫的清清楚楚。

　　这一刻杨真觉的自己好像是一个透明人，所有的衣服被人剥光，所有的一切被人看的清清楚楚。

　　而且，他还不能动弹，这神念有一股很强横的力量，把他身边方园百步的空间都封闭起来。

　　这时别说他想逃了，就算用鲲龙万里，估计也不能冲破莫天尊的神念禁止。

　　太强大了，这个莫天尊以神念形成封闭的空间，比什么阵法禁止都强百倍。

　　杨真如果和他交手，除了先发制人用鲲龙万里逃命之外，根本没有别的手段。

　　怎么办？要看我的炎帝玉玺？杨真顿时有点犹豫。

　　“杨真，你不要怕，莫掌教一向大公无私，为了门派着想，你大方点，拿出你的上品灵器让莫掌教看看。”孟洪荒这时提醒杨真。

　　你就算不拿，莫天尊神念一动，也可以剥夺你的法宝。

　　“是，孟副掌教。”杨真没办法，神念一动，嗖，精芒闪过，炎帝玉玺出现在众人的面前。

　　嗖嗖嗖，顿时从无暇剑派各个深处，汇聚过来十数道神念，每一道神念都试途钻进炎帝玉玺中查看。

　　但下一刻，所有人都很失望。

　　“竟然看不出品阶？这是上品灵器？”有人表示怀疑。

　　“这件法宝，叫炎帝玉玺。”杨真连忙道。

　　他知道，现在一定要把这件法宝说成上品灵器，只有是上品灵器，他才会得到门中大佬的青睐，才有机会活下去，如果不是上品灵器，没有人会为他出头。

　　“炎帝玉玺？听也没听过，这世上，曾经有过天帝，但从来没听过有炎帝？”叶紫衣冷笑。

　　“嗯。”莫天尊突然嗯了一下，然后杨真感觉到空中一股吸力传递过来。

　　炎帝玉玺竟然不受控制，嗖，往虚空飞去。

　　“什么？”杨真大怒，这是要剥夺自己的法宝了？

　　“稍安勿躁，莫掌教是想查看你的法宝，杨真，你别怕，有我孟洪荒为你做主。”

　　方怀柔死死的拉着杨真的手：“别冲动，别怕，他们要剥夺你的法宝，也不用这样，镇定。”

　　她杨真冲动，一旦冲动，顶撞莫天尊，再没回旋的余地。

　　杨真也没办法，炎帝玉玺好像完全不受控制，嗖嗖嗖，一直飞出大殿，飞上云霄，飞到虚空的深处，最后落在一个全身青色，看不出面目的青衣人手上。

　　四周，顿时变的静悄悄的，所有人在等莫天尊的话。

　　对叶传神来说，只要莫天尊认定杨真这法宝不是上品灵器，杨真就死定了。

　　时间一点点过去。

　　几十个呼吸，对杨真来说好像是过了一个纪元。

　　所有人都在等消息。

　　足足几十个呼吸之后，莫天尊终于长舒一口气。

　　“这件法宝，不是上品灵器。”

　　“什么？”杨真再次震惊。

　　“哈哈哈哈。”叶紫衣大笑：“我就说这小畜牲何德何能，怎么有资格拥有上品灵器，自天帝大陆以来，只有九件上品灵器，从来没有第十件出现。”

　　“杀了他，这个畜牲，到处惹是生非，目中无人，顶撞长辈，屠杀同门，这样的畜牲，一定要杀了他。”汤怀恩也来劲了。

　　“叶玄衣呢，让他出来，亲自杀了杨真。”那个女人吴小花发出狞笑。

　　杨真和方怀柔脸色苍白，又惊又怒。

　　他抬起头，想听到孟洪荒等人的声音，但这时孟洪荒他们也好像不再说话了。

　　是的，自己拥有上品灵器他们才会维护自己，自己若是没有上品灵器，谁会关心自己？

　　玄门世界，就是一切利益为重。

　　他突然想到什么，自己不能连累方怀柔，连忙甩手，甩开方怀柔的手。

　　“方师姐，对不起，其实我一直在骗你。”

　　杨真的话还没说完，方怀柔一把抓住他的双手，双眼温柔的注视着他，眼光全是浓浓的情义：“我喜欢你，不是因为你有没有上品灵器？就算你没有一件灵器，只是神力初期，我也喜欢你。”

　　“我就喜欢你，当天对我说的话，我就喜欢你说，要一生一世照顾我。”方怀柔泪如雨下，然后一下扑进杨真的怀抱。

　　大殿里一片安静。

　　孟青兰默默无语。

　　谁说玄门世界没有情义。

　　“柔儿，不要在让这个骗子欺骗，他完全是无耻的流氓。”这个时候，大殿外面有人大步而来。

　　叶玄衣出现。

　　他高昂着头，好像得胜的王子，气宇轩昂，英俊风流。


第153章 结为夫妻

　　“青冥神刀在你手上，慕容婉儿呢，你把她怎么样了？”叶玄衣的眼神无比狰狞，无论他气质多么风流，都掩盖不了他想杀杨真的凶残。

　　“慕容婉儿？当然被我杀了。”杨真冷笑。

　　“畜牲。”叶玄衣听是要发疯发狂，就想立刻出手杀了杨真。

　　但是抬头看到四周虚空中的门中大佬们，沉声道：“杨真，只要你肯跪下求饶，发誓不再骚扰柔儿，我今天，可以放你一马，饶你一死，只是废物去你的神通。”叶玄衣不急，知道杨真今天死定了，临死之前，一定要想办法羞辱杨真一下。

　　这么多通灵高手在这里，杨真就算翻天也没有用。

　　尤其莫天尊一句话后，孟洪荒等人也没有敢再出头的。

　　杨真今天死定了。

　　但是杨真和方怀柔根本看都不看他一眼。

　　两人深情对视，没有说一句话，却同时明白对方的心意。

　　“走。”杨真牵着方怀柔的手，一个转身走到大殿左侧，左侧有孟青兰在。

　　两人走到孟青兰的面前。

　　孟青兰莫名其妙，叶玄衣也莫名其妙。

　　“孟师姐，自从杨真进入无暇剑派，多次蒙你照顾，你就像我的亲姐姐，让杨真无以为报。”

　　杨真说着，看了下方怀柔，方怀柔点点头，似乎明白他的心意。

　　“杨真，你客气了，这是我应该做的。”孟青兰眼中也有泪水，为这对壁人感到不值。

　　莫天尊一句话，就把杨真打入了地狱。

　　“今天，请你在这里，为我们见证，我和方师姐，要结为夫妻，同生共死。”

　　轰，叶玄衣脑海如遭雷击，整个脸变的狰狞起来。

　　“畜牲。”他就要出手，当场击杀杨真，甚至方怀柔。

　　“叶玄衣，你干什么，不许乱来，让他们完成心愿呗。”孟洪荒一声厉喝，强大的神念从天而落，形成一堵神念之墙，把叶玄衣和杨真等人完全隔离开来。

　　孟洪荒虽然不能帮杨真顶莫天尊，但是顶一个叶玄衣还是没有压力。

　　“孟洪荒你？”叶玄衣气的吐血，却没办法。

　　“方怀柔，你想清楚了，你真的要嫁给杨真？杨真无法无天，屠杀同门，掠夺天帝门，条条都是死罪，你若是嫁给他，一样也要被废去神通，驱逐离派。”叶传神最后一次问方怀柔。

　　说是废去神通，驱逐离派，其实就等于死。

　　没有神通的人，离开无暇剑派，根本不可能活着走到世俗皇朝。

　　“你还叫我师姐。”方怀柔不为外界所动，温柔的看着杨真。

　　“柔儿。”杨真深情无比。

　　“恩。”方怀柔羞羞答答。

　　再次对视一眼，两人齐齐跪下。

　　扑通一声，跪在孟青兰的面前。

　　杨真低声道：“弟子杨真和柔儿真心相爱，愿结为夫妇，生生世世，永不分离。”

　　方怀柔也柔声道：“愿上天保佑，让我们生生世世，永为夫妇。”

　　孟青兰站在两人身前，看着他们视四周通灵高手于无物，庄严发誓，结为夫妇，一时间百感交集，各种滋味涌上心头，竟然看的呆了。

　　心中也想着，若是方怀柔换成是我，纵然今天死了，也没有什么遗憾。

　　想着想着，孟青兰突然也流下泪来，她强自一笑，抹了抹眼泪，从怀中一摸，摸出一对手镯，弯腰递给方怀柔。

　　“方师姐，恭喜你们大婚，青兰没什么准备，祝你们永远幸福。”

　　这一对手镯，平平常常，连法器都不是，但是方怀柔郑重其事，满心欢喜，当成宝贝一样接了过来，不停的道谢。

　　这是她新婚的第一件大礼，对她而言珍贵无比。

　　这一刻，大殿里没有凝神和炼骨之分，只有姐妹情义，同门之谊。

　　“方殿主，祝你新婚快乐，永不分离。”边上几个天剑峰的女弟子，此时都眼含量热泪，同声祝福。

　　“谢谢大家，谢谢大家，方怀柔长这么大，今天是最开心的一天，我永远不会忘记今天，不会忘记大家。”方怀柔泪流满面。

　　“柔儿，柔儿，为什么要这样。”叶玄衣看着两人肆无忌惮的在大殿中当众结婚，你情我浓，心中的恨意如滔天巨浪，无法平息。

　　他的脸已经变形，再也没有往日气定神闲的潇洒，双眼通红，牙齿紧咬，死死的盯着两人。

　　如果说刚才他还只想杀杨真，留下方怀柔的命，这一刻，他连方怀柔都想制于死地。

　　“杨真，你还有什么要解释的？你屠杀同门肖暮云，掠夺天帝门的交易所，不尊重同门师兄，条条都是死罪，现在本掌教至尊，要制你死罪，你可服气。”叶传神的声音，气势高昂，连绵千里，整个无暇剑派上下一百多峰，几乎人人听的清楚。

　　杨真没理他，牵着方怀柔的手，两人四目相望，好像整个世界只有他们两人一样。

　　“罢了罢了，玄衣，你送他痛快的去吧。”叶传神看着这场面，也只能摇头长叹。

　　“是，掌教至尊。”叶玄衣闻言，满脸狂喜。

　　就见叶传神，人在虚空伸手一挥。

　　“轰隆”一声巨响，孟洪荒阻隔在他们中间的神念之墙轰然粉碎。

　　再也没有什么能阻挡我杀死杨真这个小畜牲了。

　　我失去的尊严和荣耀，只有我自己才能找回来。

　　叶玄衣满脸狰狞往前一步。

　　“杨真，受死吧。”叶玄衣准备出手。

　　“嗡嗡嗡嗡”突然之间，无尽的虚空中，传出巨大的嗡鸣之声。

　　“这是什么？”空中有人失声惊叫。

　　莫天尊在叫。

　　莫天尊手上拿着杨真的炎帝玉玺。

　　他一直死死的压制着炎帝玉玺。

　　让杨真控制不了炎帝玉玺。

　　可就在这时，炎帝玉玺在他手里激烈的震动起来，嗡嗡嗡，玉玺通体颤动，动静越来越大，力量也越来越大。

　　莫天尊无上通灵，绝世高手，所有的人力量，竟然压制不住玉玺的震动，只感觉到手上的玉玺越震越强，有种脱手而去的气势。

　　太不可思议了，就算真是上品灵器被他抓在手上，凭杨真的实力，也不可能召回去的。

　　“不好。”叶玄衣也感觉到不妙，想也没想，立刻出手。

　　“斩”他口吐真言，化字为斩。

　　“刷”天空一抹刀光映照天地。

　　“天地一刀斩”

　　无暇剑派的大神通术天地一刀斩出现。

　　杨真一直奇怪叶玄衣这个被称为无暇剑派千万年来第一天才的实力有多强。

　　今天终于见识到了。

　　这只是一门神通，但是一刀斩杀过来，无论气势还是力量，远远超过杨真之前所有遇到过的所有对手，就算厉长风当初手持灵器，一剑西来，都没有叶玄衣的神通强横。

　　外面都说厉长风和叶玄衣势均力敌，但是在杨真看来，仅凭这一刀，两个厉长风都不如一个叶玄衣。

　　叶玄衣的力量真是太恐怖了。

　　以神通斩出灵器的力量，等于无中生有，凭空变出一件灵器来。

　　轰隆，这一刀斩下，天地一声轰隆，天空开裂，大地沉陷，天剑峰摇晃，紫衣院粉碎，无穷的力量，在空中凝聚成一把绝世的刀。

　　这把刀，好像带着天与地的意志，宛如顺天地而生，为天地而斩。

　　在杨真的眼里，这一刻，天地皆是叶玄衣的刀。

　　他把神通练到与天地共鸣的地步，让天地都成为他手中的刀，这份天才，让杨真都佩服不已。

　　四周有许多无暇剑派的内丹高手，和通灵高手。

　　看到叶玄衣的刀时，很多内丹心中震撼无比，这一刀，已经远远超过凝神的力量，就算普通的内丹都不敢硬接。

　　这就是无暇剑派千万年来的第一天才叶玄衣。

　　甚至一些刚刚保持中立，不想参合到孟系与叶系争斗的通灵高手，在看到叶玄衣的一刀之威后，都觉的应该支持叶玄衣。

　　叶玄衣，就是无暇剑派的未来。

　　若干年后，叶玄衣绝对是无暇剑派历史上的第一高手。

　　没有人想到，叶玄衣的一刀，几乎改变了整个门派的权势格局。

　　是的，是几乎，几乎就是差一点。

　　差一点就是没有。

　　因为就在叶玄衣惊天一刀斩杀过去的一刻，莫天尊在无穷的虚空中，再也控制不住手上的炎帝玉玺。

　　“嗡嗡”炎帝玉玺里突然爆发出一种可怕的力量，砰的一下，震开莫天尊的大手，接着，嗖，化成一道流光飞掠而去。

　　这时，天剑峰上的紫衣院大殿已经被叶玄衣一刀粉碎，刀光继续往前。

　　杨真握着方怀柔的手，准备最后一搏，以龙帝大封印，封印叶玄衣，再以鲲龙万里，试着逃之夭夭。

　　“刷”杨真头顶突然在放光明。

　　一道精芒从天而落，映照在杨真的身上。

　　轰隆，整个天剑峰一阵地动山摇，日月黯然。

　　从杨真身上，一股王者之气冲天而起，宛如太古天神，九五至尊。

　　所有人，无论是大殿中的孟青兰，养气女弟子们，还是隐藏在虚空的内丹和通灵高手们，在这道王者之气冲天而起的时候，都产生一个错觉。

　　他们看到杨真，就是世俗的帝王，高高在上，气象万千，号令天下。

　　那股气势，简直碾压天地之间的一切鬼怪神魔，无论是谁，包括叶玄衣在内，都在看到杨真的一瞬间，产生出一种顶礼膜拜，弯腰不起的尊敬和恐怖。

　　在这一刻，杨真就是高高在上的上古帝王，令天地间所有人都感觉到恐惧和害怕。

　　“这是什么？”叶传神震惊之后，霍然而起。

　　他本来盘坐在虚空深处，坐在一张巨大的龙床之上，但这一刻，他站了起来，用无比惊恐的眼神盯着杨真。

　　“这是什么？王者神气？天地异象？”汤怀恩语音颤抖，神情惶恐。

　　“是那件法宝，是那件法宝。”莫天尊惊呼连连，眼睛死死的盯着杨真头顶。

　　所有人的眼光看过去。

　　杨真的头顶，此时大放光明，炎帝玉玺盘旋在他的头顶上空，一道道光芒映照着诸天的日月星辰，好像宇宙中一切光芒在他的面前，都黯然失色。

　　“住手玄衣。”叶紫衣感觉到了不妙。


第154章 神器

　　他的惊叫晚了一步。

　　“轰”叶玄衣一刀斩在杨真身前。

　　杨真头顶的炎帝玉玺猛的一颤，好像愤怒的怒叱，发出扭转天地的力量。

　　刷，刀光一个反弹，以更强大十倍不止的力量反斩回去。

　　“什么？”叶玄衣简直亡魂出窍。

　　如果说他刚才的一刀，斩出下品灵器的力量，那么反斩回来的一刀，简直拥有上品灵器的威力。

　　刀光比前面更甚，力量层层叠叠，像一波波海浪连绵不绝，大概因为刀芒太盛，空间竟然形成一种奇特的扭曲，好像连空间都被刀芒斩成两半。

　　叶玄衣要是被这一刀斩中，绝对要当场化成飞灰。

　　“住手杨真。”虚空中的叶传神发出惊天狂吼，随着他的吼声，铮，从虚空深处传来一声虎啸龙吟般的轻响。

　　下一刻，整个无暇剑派一百多峰同时一颤，无数光芒从各峰飞起，从四面八方的汇聚到叶传神的面前，凝聚成一个瘦长的身影。

　　这身影一声长啸，好像远古诸神的呐喊，最后纵身一跃，闪电般出现在叶玄衣的身前。

　　然后他变成一把剑。

　　没错，这个像人形般的身影，化成一把剑。

　　挡在叶玄衣的身前。

　　轰隆，反击的一刀，斩在这把剑上。

　　用惊天巨响都不能形容这下的撞击。

　　“砰”天剑峰上空几乎被撕成碎片，诸多建筑化成废墟。

　　若不是现场有十几位通灵高手在，天剑峰上要死一大半无暇剑派的弟子。

　　爆炸之后。

　　叶玄衣呆呆的站在原地。

　　他的身前，插着一柄通体青铜色的古剑。

　　古剑一动不动，像一尊天神，挡在叶玄衣的面前，散发出一种柔和的光芒，但是这光芒，几乎有杀死炼骨的力量。

　　孟青兰躲在杨真身后，偷偷看了一眼，都几乎觉的自己要被这剑芒杀死当场。

　　“无暇玄通剑？”虚空中的孟洪荒失声惊叫。

　　刚才危急关头，叶传神竟然召唤出无暇剑派唯一的上品灵器，无暇玄通剑来抵挡这一刀，救下了叶玄衣的性命。

　　没错，叶玄衣身前竖立的，就是无暇剑派唯一的上品灵器，无暇玄通剑。

　　在场的虚空中隐藏十几位通灵，数十位内丹，有九成的人，是生平第一次看到本派的上品灵器。

　　这把剑，刚才化成人形，好像一个生命，可见这件法宝通灵到什么地步。

　　灵器灵器，通灵之器，看到无暇玄通剑，他们就知道上品灵器的惊天威力有多强。

　　而杨真的法宝，反击叶玄衣的神通，与上品灵器无暇玄通剑，打了个不分胜负。

　　“刷”这时杨真一抬头，头顶的炎帝玉玺化成一道流光进入他的身体。

　　这一刻，杨真觉的脑海中轰然一声，隐隐有一股从天而来的力量，指引着自己的神念往虚空而去。

　　他的脑海中，再次出现上次看到的，隐藏在无穷虚空，另一个世界的神秘大门。

　　他有一种感觉，只要打开大门，他可以借用大门里的力量，一招杀死在场所有的通灵高手。

　　但是——。

　　他好像永远也打不开那道大门，至少现在，他根本没有这个实力。

　　“杨真，你手上的到底是什么法宝。”孟洪荒大声的问话，一下子打断了杨真与神秘大门的沟通。

　　他的神念，从无穷世界，回到天剑峰上。

　　“还用说吗？这不是上品灵器，这是神器，神境高手所用的法宝神器。”张老四的话，再次引起惊天的呼声。

　　“什么？神器？”叶紫衣和叶玄衣完全被吓到的。

　　怎么可能，不可能，不可能，神器这种传说，只有古书中才有记载，杨真怎么可能拥有神器。

　　“不可能，古书上有记载，我们这样的大陆是不可能有神器的，灵器通灵，神器通神，若是天帝大陆有神器，肯定会自动飞离，寻找更高等级的大陆，不可能留在天帝大陆。”叶紫衣嘶声叫道。

　　“没错，无数年前，据说天帝门就有一件神器，很多通灵高手想留下来，但是这件神器，还是没有留下，自己破空而去，寻找另一个适合他们的世界，我们天帝大陆，是不可能拥有神器的。”叶传神也当然不肯承认。

　　“哎，是神器。”莫天尊一声长叹，全场惊呆。

　　“不错，我的炎帝玉玺，不是灵器，是神器。”杨真这时也大声道，心中激动无比。

　　是的，他根本不知道炎帝玉玺的级别，但是这个时候，只有往大处说，说的越厉害越好。

　　最好说成仙器才是。

　　“荒唐，不可能。”叶玄衣咬着牙，很想冲上去杀了杨真，但是刚才的一刀，差点杀死自己，他吓的不敢再出手。

　　“是神器。”莫天尊摇头无奈：“其实刚刚我就怀疑是神器，但是我不敢肯定，只到他脱离我的手心，我感觉到其中无上的力量，还有隐藏的神气。”

　　“这件法宝里，有神境高手所需要的神气，每一道都强大无比，如果我没猜错，这件神器，可能曾经受到重创，失去了神性，所以遗落在我们天帝大陆。”

　　莫天尊这么说，几乎板上钉钉，证实了杨真的炎帝玉玺是神器。

　　“这个老不死的。”杨真顿时把他恨上了，明知是神器，却不说，差点让自己被叶玄衣杀死，要不是最后关头炎帝玉玺主动救主，我就死在当场了。

　　不用说了，这尊老古董，肯定是支持叶家一系的。

　　其实他也猜错了，莫天尊并不支持谁，只是刚才不能肯定法宝的品阶，又想看看这法宝到底有什么特别，所以说不是上品灵器，引的叶玄衣出手，果然炎帝玉玺有了反应。

　　而最主要的是，莫天尊感觉到这法宝有点特别，想占为己有，故意不说，让叶玄衣杀死杨真，他好占了这件法宝。

　　只是没想到，后来炎帝玉玺会自动护主，腾空而去。

　　“哈哈哈，天赐神器，天佑无暇剑派，这下我们无暇剑派要一飞冲天，彻底压制天帝门了。”孟洪荒纵声大笑：“杨真得遇神器，气运如天，人中真龙，是上天派来振兴我们无暇剑派的天才弟子，这是上天赐给我们无暇剑派最好的宝贝。”

　　四周各种愤怒与无语。

　　刚刚杨真还是门中的败类，制成死罪，一转眼，就成为门中的宝贝。

　　但是玄门中就是这样，谁得到奇宝，证明这个人是有大气运的人，将来一定会有大前途，这是玄门世界的铁规铁律，天下玄门都是如此。

　　“你说什么胡话。”叶紫衣当然不服了，马上跳出来：“就算这件法宝是神器又怎么样？杨真境界低下，手持神器，让天下玄门知道，全部要过来夺取，依我看，暂时剥夺他的法宝，交由门派保护，等他将来晋升内丹之后才赐还给他。”

　　“我支持叶紫衣，匹夫无罪，怀璧其罪，杨真现在境界太低，带着这件神器，早晚被人剥夺，还是上交门派保管为妙，杨真，你快交出法宝，你犯的过错，也可以抵消，以后好好做人，不要再嚣张狂妄。”汤怀恩也道。

　　“放屁。”杨真立马回了两个字。

　　“什么？你说什么？”不但汤怀恩气的吐血，所有在场内丹和通灵高手都要跳起来。

　　开天辟地以来，还没有人一个养气敢怒骂通灵。

　　通灵高手，天帝大陆最顶尖的人物，竟然被一个小小的养气怒骂。

　　“我说你放屁，凭什么我的法宝要交给门派保管，没有法宝，我如何防身，现在叶玄衣要杀我，好，你帮我杀了叶玄衣，那我就把法宝交给门派。”杨真再次怒骂。

　　“畜牲，大逆不道，我要杀了他。”汤怀恩气疯了，这是公然对他的羞辱，如果不杀了杨真，他堂堂通灵高手的颜面往那放。

　　轰隆，杨真只感觉到头顶一黑，一个巨大的身影像高山般的压迫过来。

　　汤怀恩不是用神念，直接出手，这在其他通灵看来，是件不可想像的事。

　　一般的通灵高手，仅以神念，甚至气息，足以碾压杀死养气境的小人物。

　　而汤怀恩直接出手，一尊巨身法像出现在杨真头顶，杨真顿时感觉到好像天都塌了下来，不但周身上下不能动弹，甚至连神念思想都在刹那间被静止住。

　　通灵高手的压力，压迫他的神经，肉体，压迫他的一切。

　　让杨真完全没有反击的机会。

　　如果他只是对付杨真也算了，偏偏这时，杨真边上还站着方怀柔。

　　刹那间，两人同时感受到这股碾压来的力量。

　　就算凝神期的方怀柔，都心生一种无力的感觉。

　　“走。”杨真早有准备，这次有法宝在手，不惊不慌，嗖，与方怀柔同时消失，躲进了炎帝玉玺之中。

　　轰隆，通灵高手的力量把炎帝玉玺狠狠的镇压在地上。

　　“汤怀恩，你成何体统？堂堂通灵，对养气出手？”

　　“汤怀恩你干什么？你想逼反杨真吗？他若反出无暇剑派，投奔到天帝门，连神器也要变成天帝门的。”

　　虚空两声暴喝，嗖嗖，两道身影出现在炎帝玉玺的边上。

　　孟洪荒出现，同时出现的，是另一尊无暇剑派的大神，身穿大紫长袍的中年男子。

　　两人一左一右，站在炎帝玉玺边上，同时一挥手，砰，一股玄气崩发出去，把汤怀恩的力量驱除的无影无踪。

　　“司空明月，你也要和我们做对？”叶紫衣声到人到，站到汤怀恩身边。

　　四尊通灵大佬，同时现身。

　　场上的一些养气弟子，还有孟青兰这样的小蚂蚁此时早就吓的转身离去。

　　这些大神，平时都隐藏在各种虚空中修练闭关，今天听到神器的名字，一个个亲自现身，他们哪里还敢呆在这里，一会打起来的话，稍不小心，就会死无全尸。

　　“够了，都够了。”虚空中的莫天尊勃然大怒，声音好像一把钢刀，锋芒毕露，震慑人心。

　　“叶传神，你才是现任掌教至尊，你有什么要说的？”

　　莫天尊把话语权交到叶传神手上。


第155章 各有算计

　　叶传神一直站在虚空中观望这里，听到莫天尊的话，静静的思索了一番。

　　沉声道：“杨真得到上古神器，的确是我们无暇剑派有史以来最大的机缘，对整个门派都有莫大的好处，本来这样的弟子，一定要潜心栽培，息心教导——但是——”

　　他语气猛的一转：“此子仗着神器，桀傲不驯，目中无人，无法无天，就算不能制栽他，也不能重用，一定要多加磨练，煅其心，炼其骨，方可大用。”

　　“而且，得到神器，不一定证明他就是天才之资，若是十年百年之后，他连内丹都晋升不了，就算身怀神器，又有何用？到时，神器在他身上，很容易被人夺走丢失。”

　　叶传神这老狐狸，一番话听起来很有道理，也没有特别维护叶玄衣，但是边上汤怀恩等人马上明白过来。

　　“不错，就给这小子五年时间，五年若是不能晋升内丹，证明他根本没有天资修行，只有运气，没有天资，也不能成就大器，到时一定要剥夺他的法宝。”汤怀恩厉声道。

　　“五年？这么好的气运，两年就行了，我看给他两年时间。”吴小花步步紧逼。

　　“放屁，天下玄门，还没有人在两年之内从养气晋升内丹的。”孟洪荒反对。

　　叶紫衣眼神阴晴不定，突然冷笑：“你们也说他的神器是残缺的，失去了神性，得到这种法宝又算什么天才弟子？有什么大气运？”叶紫衣当然不肯承认杨真有大气运。

　　“你有本事，你也得一件残缺的神器，就算一块碎片，也算你有大气运。”孟洪荒怒道。

　　一众通灵，和市井大妈般的争吵起来，边上的内丹们都看呆了。

　　“好，就两年。”众人正在吵论，杨真拉着方怀柔从炎帝玉玺里跳了出来。

　　他盯着叶紫衣和汤怀恩，一字一句：“就给我两年时间，两年之后，我一定能晋升内丹。”

　　“杨真。”孟洪荒觉的杨真太冲动了。

　　“一言为定。”叶紫衣眼中闪过一丝喜色，他要的就是杨真这句话。

　　“杨真，是你自己说的，给你两年时间？”莫天尊这时也道。

　　“两年，两年之内不能晋升内丹，我杨真也不配拥有神器，自愿献给门派。”杨真几乎对天发誓。

　　今天先发下誓，拖下时间，叶玄衣也拿自己没办法，两年之后，鹿死谁手，就不是叶玄衣说了算了。

　　“好，就两年。”叶传神最后一锤定音，眼中闪过一丝特别的神色，谁要给你两年时间了，哼，你太天真了。

　　场上形势瞬息变化，连杨真也没想到，一会功夫，自己从死罪变成宝贝，又从宝贝变成两年之誓。

　　前后经历这么多变化，好在终于和叶家谈好，稳定下来。

　　他和方怀柔几乎经历生与死的变化。

　　这一刻，两人深情相望，身边其他人在说什么，都几乎没有听到。

　　半个时辰之后。

　　传神峰上。

　　“叔叔，大哥——今天这么好的机会，竟然不杀了杨真，还给他两年时间？两年之后，我还能不能杀他都是一回事。”

　　“而且他今天公然抢走方怀柔，这对我们叶家来说，是奇耻大辱，奇耻大辱啊。”叶玄衣状若疯狂，在传神峰的某处大殿里暴躁跳动。

　　“够了。”叶紫衣脸色一沉，瞪了自己的弟弟一下：“你记住你的身份，无暇剑派第一天才，玄门中万年不遇的奇才，你的任务是修练，晋升，将来成就掌教至尊，从叔叔手上，接过无暇玄通剑，现在为了一个女人，你念念不忘，照这样下去，杨真早晚有一天要超越你。”

　　杨真抢夺方怀柔，在叶玄衣眼里是件奇耻大辱的事，在叶紫衣和叶传神眼里，根本不值一提。

　　他们一心修练，没有儿女私情，女人在他们眼里和动物畜牲一样，根本不算什么大事。

　　“叔叔，你说句话啊。”叶玄衣看着叶传神。

　　叶传神微闭双目，似乎在思索什么。

　　良久之后，方才睁开眼睛：“你也看到了，杨真手持神器，气运滔天，不但连孟洪荒跳了出来，连司空明月这从来不出山的人都站在杨真那边，若是我们再坚持制栽他，肯定引起同门内斗，这是影响无暇剑派根基的大错。”

　　“我们和杨真是私人恩怨，但是不能因为恩怨引的门中通灵大战，这是玄门大忌，会成为玄门公敌。”

　　“莫天尊呢，莫天尊不是支持我们的？”

　　“莫天尊？哼，杨真若是上品灵器也罢，竟然是件神器，对我们的威胁太大了，我看很多人都会改变立场，转而支持杨真，莫天尊也不例外。”

　　“为什么？”叶玄衣不懂，神器和灵器有什么区别。

　　“通灵之上，即为神境，我们通灵后期的高手想晋升神境，离开天帝大陆，自己修练出一道神气，千难万难，难如登天，一百个通灵，也未必有一个能修练出来。”

　　“但是神器之中就有神气，杨真那件法宝虽然是破坏的神器，但肯定藏有神气，莫天尊在天帝大陆上万年，都没有晋升神境，眼看寿命将至，活活老死，如果能得到神器中的一道神气，很有机会晋升神境，你说他还会帮我们吗？”

　　“什么？”叶玄衣听到这话，脸色大变：“这，这，杨真这畜牲，若是用神气去引诱门中的大佬，不是个个都要转而投向他？”

　　叶玄衣顿时觉的天都塌下来了，杨真手握神气的资源，岂不是全派通灵都要倒向他？

　　“暂时倒也不怕，他其码要晋升通灵之后，才能把神器里的神气送给别人，以他现在的实力，不可能控制这些神气，我们还有时间。”

　　“为什么不直接剥夺了神器，不如找莫天尊，直接剥夺神器，让莫天尊一举晋升神境，相必他会愿意的？”叶玄衣不甘心，一直想着现在对付杨真。

　　“现在不可能了，其实这些通灵，包括孟洪荒，谁不想直接剥夺杨真的神器，但是谁都不能出手，你出手，其他人怎么看？神气被你掌握，所有人都要看你脸色，所以孟洪荒和司空明月最后都直接现身，这时就算莫天尊出面，他们也不会妥协。”

　　“只有神器在杨真手上，这些通灵才放心，莫天尊也明白，所以不会出手剥夺。”

　　叶玄衣是天才，更是聪明了，之前让怒火攻心，现在想想也明白了。

　　谁掌握神器，谁就能掌握门中的通灵。

　　所以任何一个通灵高手，都不可能剥夺杨真的神器，谁敢出手，其他人肯定不依的。

　　“莫天尊这老狐狸，恐怕第一次拿到炎帝玉玺就知道是神器，他故意不说，等我们杀了杨真，他就想占为己有？”叶玄衣马上想到什么。

　　“聪明，还好炎帝玉玺自动护主，帮了杨真，现出神器的力量，不然我们以后，都要受莫天尊控制。”

　　“叔叔，神器能护主，以后我们不是杀不了杨真？”

　　“废话，灵器也能护主，但是法宝毕竟是法宝，要是能保护主人万无一失，这世上就没有死人了，神器护主？哼，你以为每次都能自动融发的？你下次与他交手，必然可以杀他。”

　　“那要等到什么时候？”叶玄衣急不可耐。

　　“就明天。”叶紫衣淡淡的笑了：“明天就杀他，不要给他两年时间。”

　　“明天怎么杀？”叶玄衣莫名其妙，现在杨真被门派肯定，他要在门中杀杨真，就是大罪了。

　　“决斗台，生死决斗。”叶传神也笑了笑。

　　“刚才我们就为你想好了。”

　　“为我们叶家的荣耀，为了不给杨真时间成长，明天就要杀他。”

　　“嘶”叶玄衣这才明白叔叔和大哥的心意，两年的时间，只是烟幕，真正的目的，就是明天决斗。

　　约战杨真嘛，就和当初，他挑战项飞一样。

　　以杨真的性格，一定不会拒绝。

　　“哈哈哈，这次一定要他死无葬身之地。”叶玄衣得意狂笑。

　　就在叶系三人在商量对付杨真的同时，杨真此时也到了洪荒峰上。

　　洪荒峰的某处大殿。

　　杨真面前，坐着四座通灵大神。

　　孟洪荒，张老四，司空明月，还有一个叫杜绝天。

　　这四个人现在算是一个系的，其中司空明月是刚刚加入他们，算是站在叶家的对立面。

　　四人的眼神在杨真身上看来看去，各种念头，各种想法。

　　杨真身处四大通灵的注视下，淡定而立，不动如山，表情不卑不亢。

　　“杨真，今天我们虽然保下了你，但是叶氏兄弟不会这么算了，你拥有神器的消息肯定也会传到外面，以后没事，尽量不要离开门派，安心修练，争取两年之内晋升内丹，你有什么需求，可以和我们四个人说，玄气丹，我们会大量的提供，你要多少，有多少。”

　　如果说孟洪荒以前只是把他当成一个对抗叶家的棋子，那么现在已经真正重视杨真了。

　　身怀神器，将来连他孟洪荒都要求助杨真。

　　如果可以，正如叶传神所说，孟洪荒都想抢了杨真神器的才好，可惜他不能这么做，门中的其他通灵，不会允许他这么做，除非他打算叛出无暇剑派。

　　“多谢孟副掌教，司空掌教，张长老，杜长老，你们帮了杨真，他日杨真定不敢忘。”杨真弯腰低头，态度恭顺，说好话嘛，又不要钱，他当然说的越多越好。

　　不过他心中也明白，刚刚莫天尊说我的法宝不是灵器，叶玄衣要杀我，你们四人，又有谁出面了？

　　知道我的法宝是神器，这才跳出来为我撑腰，果然方师姐说的没错，玄门世界，利益为重，相互利用。

　　杨真也不介意先利用他们一下。

　　“嗯。”司空明月很满意杨真的态度，温和的道：“你有什么打算，我看万花峰已经不适合你了，不如到我们明月峰来。”

　　他以前是中立派，今天看到杨真有神器，这才突然决定加入孟洪荒的一派，现在更是抓紧拉笼杨真。

　　将来想晋升神境，还需要杨真法宝里的神气，所以他抢前出口邀请杨真。

　　孟洪荒一听，微微转过头，老东西，竟然抢先了，他也想让杨真到自己峰来的。

　　我和你们不熟啊？杨真心中无语，我若没有神器，你们这些高高在上的通灵会看我一眼？

　　“多谢司空掌教的厚爱，但是杨真新婚燕尔，想念柔儿，还是想留在天剑峰陪伴柔儿。”

　　“厄”四人对视一眼。

　　司空月明也没有生气，换成别人这么拒绝他，早给他一巴掌拍死了。


第156章 杨真拜师

　　“杨真，虽然你是新婚，但是我要劝你多加修练，玄门世界，实力为先，你也看到了，你没有实力，别人随时可以剥夺你的法宝，甚至夺去你的妻子。”孟洪荒道：“我看那叶玄衣，不会就这么算了，如果我没猜错，他一定不会给你两年成长的时间，你活不下去，就保护不了自己的女人。”

　　“谢谢孟掌教的提醒，杨真一定勤加努力。”

　　众人把杨真过来了，也就是为了拉近关系，各自勉励几句便让杨真离去。

　　待到杨真走后，孟洪荒扫量四下：“你们怎么看？”

　　“这杨真，性格独立，桀傲不驯，很难控制。”杜绝天淡淡的道，似乎不赞成孟洪荒支持杨真的决定。

　　也是，他堂堂通灵长老，高高在上的人物，几时看的起一个小小的养气，而且杨真这养气刚刚大骂通灵，让他面子上也觉的无光，不喜欢杨真这样桀傲不驯的小人物。

　　“我们不是要控制他，他和叶家做对，与我们目标一至，他有神器在手，将来我们冲击神境需要他，年轻人么，又是天才，这样的性格，也是正常，杜长老，眼光，看远一点。”张老四笑道。

　　杜绝天摇头苦笑，倒也没多说什么。

　　“司空兄弟，你在想什么？”孟洪荒亲切的叫司空明月，因为他看到司空明月眼神闪烁，明显在想着心事。

　　“呵呵，我在想，莫天尊早就通灵后期，一直冲击神境未果，这次没有得到神器，他怎么会甘心？”

　　“不甘心又怎么样？难道他敢硬抢杨真的炎帝玉玺？神器认主之后，并不是这么容易剥夺的，就算他夺到，没有几十上百年，也不可能练化压服神器，他不敢乱来的，除非他想叛出无暇剑派。”

　　“哼”司空明月暗暗冷笑，心中想着，要是我现在也能冲击神境，说不得就先杀了杨真，夺过神器，然后逃到一些蛮荒之地，隐藏起来，专心突破，还管什么无暇剑派。

　　众人各有心思，杨真也刚刚离开洪荒峰。

　　洪荒峰离天剑峰有点距离，他思念方怀柔，一路往天剑峰飞去。

　　一会功夫，就接近天剑峰，远远都已看到天剑峰的峰顶。

　　突然之间。

　　“呼”空中一只大手凭空而现，好像遮天之手四下包围。

　　“叭”他几乎完全没有抵抗，被这只大手一把抓住，消失在空中。

　　大手出现的一刻，杨真只有两种感觉，第一是自己的渺小和无力，还有就是大手之中隐藏的杀机。

　　大手的主人，似乎想直接一把捏死杨真。

　　但是因为是在无暇剑派，好像还有顾忌，微微有点犹豫。

　　所以杨真第一时间躲了起来。

　　嗖，他神念一动，消失在半空，炎帝玉玺被人抓到手中。

　　呼呼呼，他站在炎帝玉玺里，感觉到玉玺在天翻地覆，好似撕裂了无数空间出现在另一个宽敞的大殿。

　　“当”炎帝玉玺被人扔在地上。

　　杨真神念再动，试着驱使玉玺飞起来，可上面好似有万丈高山，深重无比，不能动弹。

　　“不要出去，杨真，外面有通灵高手，举手投足，可以制你死地。”何楚儿急忙提醒杨真。

　　“我知道。”杨真静静的看着外面，是一座大的宫殿，宫殿里有很多云层，表示这座宫殿应该在虚空的高处。

　　“杨真，我是莫天尊，你出来吧，我把你带来，是有话和你单独说。”一个苍老的声音从大殿的云层中传递出来。

　　“莫天尊？”杨真心中大骇，原来是这个老狐狸，他透过炎帝玉玺往外看，根本看不到莫天尊的真身，不知他躲在哪里，杨真当然不敢出去。

　　“莫掌教，你要见杨真，派人传递一声就是，何必要亲自出手？吓的杨真以为，莫天尊你要掠夺我的神器，准备反出无暇剑派。”杨真阴阳怪气的道。

　　“你——”莫天尊好悬没被杨真气死，这小畜牲说话不知道什么叫含蓄？太直接了。

　　没错，莫天尊前面，真是打算能出其不意一把抓死杨真最好，然后夺了他的神器，逃出无暇剑派，找个无人的地方，好好练化收服炎帝玉玺，为冲击神境打下基础。

　　不过因为是在门派中，他怕惊动其他通灵，心中有点犹豫，而杨真反应也快，瞬息躲进炎帝玉玺，让他出手无功。

　　这下被杨真点破心事，当真恼怒。

　　“你出来吧，莫再胡说，这是还是无暇剑派，我怎么可能做出这种无耻之事。”莫天尊强忍怒气，一本正经。

　　不能把杨真一击杀死，剥夺神器就十分困难，莫天尊这时也没有这种心思。

　　杨真随时能躲到神器里，莫天尊也不再想杀他之事。

　　不过他不想了，杨真可不相信，那里敢出去。

　　“那莫掌教叫杨真来，所谓何事，若没什么事，不如送杨真回天剑峰可好？”杨真缩头乌龟一样躲在里面。

　　“你出来，我说不杀你，就是不杀你，我莫天尊通灵后期，一言九鼎，难道还会哄你不成。”莫天尊气急败坏。

　　他已经决定不再试着杀杨真了，杨真竟然不相信他。

　　“外面太冷，杨真还是在里面舒服一点。”杨真打定注意做缩头乌龟。

　　打不过通灵，我躲的起，打死我也不出去。

　　“混账。”莫天尊要气的吐血。

　　上万岁的人了，和你一个养气说话，你躲在法宝里，还像话吗。

　　依莫天尊的心意，最好现在就练化炎帝玉玺，把里面的杨真也活活练死。

　　但是想到刚刚杨真危险之时，炎帝玉玺破空而去，自动救主，那种力量让他深为忌惮。

　　尤其是练化有主的法宝，实在太危险。

　　到时杨真一跳出来，还有中品灵器在手，很可能对他莫天尊造成伤害。

　　再有无暇剑派其他通灵过来打扰，他根本练化不了。

　　最后想想，他莫天尊不到万不得已，也没必要抢夺法宝，逃出无暇剑派，晋升神境，不是只有抢夺一招，还有其他办法。

　　“杨真，老夫看你年轻天才，气运绵绵，起了爱才之心，这才把你请到这里来，怎么样，你有没有兴趣拜老夫为师，只要你是我的徒弟，就算叶玄衣也不敢拿你怎么样？”莫天尊思来想去，要杀杨真也不容易，不如采取怀柔之策。

　　反正他要的是神气，不是神器。

　　只要将来杨真给他神气，让他冲击神境就行。

　　“拜师？”杨真愣了下，眼珠转了几圈，阴阴一笑：“莫掌教神通盖世，门中支柱，杨真当然求之不得——”

　　莫天尊闻言大喜。

　　“不过。”杨真语气一转：“拜莫掌教为师，杨真有什么好处？又需要付出什么？”

　　我草你，莫天尊气的快吐血了，大家都是玄士，等同世俗的神仙，有点仙风道骨好吧，开口闭口说好处，像玄门中人吗？

　　杨真直接的不像话，完全和菜场的小贩一样，拜个师父竟然讨价还价，还要好处。

　　好在莫天尊也知道杨真不是第一天这样，刚刚天剑峰就看到杨真的嘴脸，忍气吞声，沉声道：“你想要什么？直接一点，老夫有的，都可以给你。”

　　心中那酸痛啊，这那像拜师的，赤裸裸的交易啊，一时有点后悔起了这个心思。

　　本来想抢神器的，千万不要偷鸡不成，蚀把米。

　　“有没有灵器？”杨真果然毫不客气。

　　我去，莫天尊眼前一黑，几乎晕倒，没好气道：“你不是有青冥神刀。”

　　“那是中品灵器，我现在境界太低，消耗玄气太多，不能使用几次，最好有件下品灵器，先让我练练手。”

　　“——”你他吗以为灵器是烂大街的，莫天尊无语之及，他一个通灵后期，要练制一件下品灵器，需要闭关一百年以上，而且是每天十二个时辰不休息，不能做其他任何事。

　　所以灵器才会这么珍贵。

　　“师父贵为门中第一大佬，收个徒弟，也不能寒酸，我若出去，没有灵器，别人要说师父你小气了。”杨真脸皮也厚，这会已经师父师父叫了起来。

　　谁收你做徒弟，早晚被你气死。莫天尊现在后悔都不及了，想到神气，只好牙齿一咬，嗡嗡，大殿里阵阵嗡鸣声中，涌现一座三层的宝塔。

　　“这件下品灵器叫‘天尊塔’，我当年闭关两百四十六年，采用了数百种珍贵的材料练制而成，攻守兼备，跟在我身上已经数千年了，就像我的儿子一样，为师现在，就传给你了。”莫天尊脸上表现的阵阵肉痛。

　　“旧是旧了点，将就用用吧。”杨真好像在自言自语。

　　“——”莫天尊身体一颤，强忍冲出去一巴掌拍死杨真的冲动。

　　“你给我滚出来。”莫天尊真是怒了。

　　杨真看到这里，估计莫天尊已经真心想收自己为徒。

　　和何楚儿对视一眼，何楚儿点了点头。

　　嗖，杨真出去，终于看到了莫天尊。

　　莫天尊一袭青衣，看起来和普通青衣弟子一般，年纪看起来就四十岁不到，静静的坐在大殿正中，因为大殿很高，四周有许多云层，看上去好像天宫，古老的仙境，到也很有气势。

　　一看莫天尊那表情，脸色通红的，杨真连忙单膝下跪：“徒儿杨真，拜见师父。”

　　这下礼貌足够，总算平息了莫天尊的怒火。

　　算你小子识像，莫天尊，也服了杨真，在无暇剑派上万年，这是第一次有人把他气成这样，还无可奈何。

　　小子，年纪轻轻就这样，将来成就通灵还得了？

　　“哼，好好使用，不要坠了我莫天尊的名声。”莫天尊大手一甩，嗡，天尊塔落到杨真手上。

　　“谢谢师父，谢谢师父，师父你放心，将来我杨真，保证横扫无暇剑派，镇压各路通灵，只有我们莫系，天下第一。”杨真也是胡言乱话，大吹特吹。

　　莫天尊听的吹胡子瞪眼，哭笑不得。

　　“那个师父。”杨真瞬移的功夫正好，刚刚还在吹牛，一转眼又换了个话题：“师父还有没有什么厉害的符宝，可以一击杀凝神啊，内丹啊什么的符宝？我看现在叶系对我虎视眈眈，随时可能派出凝神，内丹的高手偷袭我，带个十几张符宝护护身吧。”

　　“——”莫天尊嘴角一抽，差点又跳了起来。


第157章 请神容易送神难

　　你说什么？莫天尊想抽死杨真。

　　十几张符宝？还要能击杀凝神，内丹的符宝？

　　这种符宝，价格惊天，练制一枚，不亚于练制一件下品灵器。

　　尤其是后者，若要练制一枚可以一击杀死内丹的符宝，没有几百年的时间根本不可能，比练一件灵器还要困难。

　　你当这种符宝是烂大街的啊，这么容易练制，内丹和凝神就不值钱了，随便用个符宝就能杀死了。

　　“没有。”莫天尊有点后悔收杨真为徒，果断摇头。

　　“为师最近几千年都在寻求突破，凝聚神气，哪有工夫练什么符宝，再说，我又用不着符宝。”他堂堂通灵，击杀内丹需要符宝吗。

　　市面上也没有能一击杀死内丹的符宝，没有什么通灵高手浪费时间练这种符宝。

　　“这，没有符宝，我岂不是太危险？”杨真故做慌张：“若被人杀死，有损师父你的颜面啊，若是别人说莫天尊的徒弟，不堪一击，莫天尊会不会敝帚自珍，不肯维护自己的徒弟——”

　　“你个小王八蛋。”莫天尊跺脚，曲指一弹。

　　嗖，一块美玉落到杨真手上。

　　“这是我内丹后期时练的符宝，本来打算卖掉赚钱，后来没能出手，里面藏有本门天级神通‘阴阳护心经’，你带在身上，叶玄衣之流，就算偷袭也杀不死你，这是我唯一的符宝，你别再无理取闹。”莫天尊嘴角直抽，就想快点送杨真走。

　　他就觉的，再和杨真说几句话，好人也要被他气个半死。

　　不过请神容易，送神难。

　　杨真接过符宝，满脸笑容，嘻嘻笑道：“师父对徒儿真是好，杨真将来，一定要好好孝顺师父。”

　　“——”我不被你气死就算好的了。莫天尊总感觉听到杨真的好话，肯定有什么不好的预感。

　　果断，杨真接着又道：“师父，你当年杀敌无数，肯定也击杀许多内丹甚至通灵高手，有没有什么内丹还留在身上，给徒弟一个，练化一下，提升实力，早点超越叶玄衣，那再也不怕姓叶的小子了。”

　　“——”莫天尊这会嘴角，眼角都在抽搐。

　　老天啊，我干嘛把这小子抓过来，再这样下去，上万年的积聚，要被杨真刮个精光了。

　　本来是想剥夺杨真神器的，现在看这势头，神器没搞到，自己要被杨真搞的倾家荡产了。

　　“没有，没有什么内丹，练化内丹，恶魔所为，为师怎么可能留下这种东西，你快滚——”莫天尊就要长袖一甩，把杨真扔出宫殿。

　　“炎帝玉玺里好像有一种气，师父。”杨真自言自语。

　　“这——”莫天尊狂怒的表情一下子沉静下来，柔声道：“徒儿，练化内丹，终生不能晋升内丹，你是天才千万不要做这种破釜沉舟的事情。”

　　“我已经练化过了。”杨真不以为然。

　　“——”什么？莫天尊又要吐血。

　　“你练过内丹了？”那你还在众人面前发誓，两年之内晋升内丹，练化别人的内丹，等于拔苗助长，终生不可能于晋升内丹啊。

　　“师父，你的徒弟，英俊潇洒，天资绝世，人中真龙，有什么不可能的？你们还说天帝大陆没有神器，我一样拥有神器。”杨真冷笑，才不相信什么练化内丹就能不能晋升内丹，我杨真，一定要练化内丹而晋升内丹。

　　饶是莫天尊很想一巴掌拍死杨真，听到杨真这话，也是心中剧震。

　　“好，有志气，果然是我莫天尊的徒弟。”打破常规，做别人都不能做到的事，那才叫天才。

　　杨真到现在，一直在做别人不敢，和没有做到的事。

　　如果说之前莫天尊还有一丝击杀杨真，剥夺他神器的心，那么这一刻起，他已经完全没有杀杨真之意了。

　　他很想看看，杨真这样的怪胎，究竟能在玄门世界成长到什么地步。

　　莫天尊的脸上，再次出现肉痛的表情，然后依依不舍，摸出一样东西。

　　他果然有玄士的内丹。

　　“哇吼！”，这内丹一拿出来，一股不屈，不服，不甘的意志从内丹之中崩发四方。

　　杨真脑海里好像有一只巨大的怪兽咆哮如雷，脚踏天地，迎面的气势逼的杨真连退数步，面色发白。

　　“好强的意志，好强的内丹。”杨真动容了。

　　就看这内丹中的意志，他生前就是一个无比强大的存在。

　　“是不是很强横？”莫天尊面露得意：“这是老夫五千多年前，在太古山脉击杀的一头内丹后期妖兽‘雷霆巨象’。”

　　“这雷霆巨象，据说是上古神魔的后裔，几乎已经绝迹，千年难得一见，当年老夫去太古山脉寻宝历练，偶然遇到，当时我通灵初期，这头巨象内丹后期，我手持灵器，与他大战七天七夜，方才斩杀，挖下他的内丹。”

　　“天帝门的当时的门主叫柳宗神，有个愚昧的儿子，听到消息后，为了助他儿子晋升凝神，开价用一件中品灵器来换，我都没有舍得。”

　　“这雷霆巨象，实力强横，是太古异种，死了五千多年，内丹中的意志都没有屈服，一般人，根本不能练化，你若能练化，绝对实力大增，一举晋升凝神。”

　　莫天尊没有胡说，杨真是练过内丹的人。

　　他到现在，练化了三个内丹，包括上次慕容婉儿得到的黑象大王内丹，慕容婉儿练了三分之一，被杨真擒拿之后，另三分之二也被杨真练化。

　　但是杨真练过的三个内丹加起来，都不如这雷霆巨象的内丹。

　　杨真是识货的人，就看雷霆巨象这内丹中意志，一般的人去练化，绝对要被内丹的意志反击而死。

　　“果然是好东西，谢谢师父，谢谢师父，杨真将来，必然要报答师父。”杨真看到莫天尊出血本了，估计莫天尊也真是有心想收自己为徒。

　　当然了，这个时候，他也不敢掉以轻心，玄门的世界，利益为先，还是要小心一点。

　　“你练过内丹，应该知道练化内丹的危险，你一个人练化这雷霆巨象，很可能被他残留的意志反击重伤，甚至杀死，而且你练化内丹，十得其一，内丹中的精华，很多都会浪费掉。”

　　“来，你坐下来，为师助你一笔之力。”莫天尊表情越来越温和，好像完全把杨真当成自己的徒弟。

　　杨真顿时愣了一下。

　　让莫天尊帮忙？肯定有无尽的好处，不但练化的快，而且获益多，但是也同样危险万分，如果莫天尊想杀他，那就是一个最好的机会。

　　信还是不信？

　　杨真抬起头，盯着莫天尊。

　　莫天尊也看着杨真，两人都死死的看着对方。

　　是不是真正的师徒，就看现在。

　　“当心，太危险了。”何楚儿提醒杨真，怕他意气用事。

　　莫天尊的眼神，开始有点失望。

　　他此时，已经真心打算收杨真为徒，息心教导，看看杨真这样的怪胎将来有什么惊天的壮举，但是杨真，好像并没有完全信任他。

　　原来你也是常人，我以为你杨真，真的会与众不同。

　　莫天尊不怪杨真，任何一个人，都不会把这种生死存亡的事情交给一个刚认识不到一天的人。

　　“富贵险中求，我没有时间了。”杨真知道，从自己身上的秘密，慢慢泄漏出来的时候，留给他的时间就不多了。

　　“好，师父，请你助徒儿一助之力。”杨真狠狠的点头，就在这大殿里，盘膝坐下。

　　“哈哈哈哈，我的好徒儿。”莫天尊欣喜若狂，杨真的胆子，大到让他震惊。

　　“练化内丹，成就凝神。”莫天尊曲指一弹，嗖，那雷霆巨象的内丹盘旋而去，飞向杨真的头顶。

　　杨真双目微闭，也不用自己发功，就感觉到头顶一震，那枚内丹砰的一声，分散碎开。

　　“哇吼！”一声远古的怒吼，雷霆巨象的身影像五岳高山般的扑到杨真身上，那气势，惊天动地，好像能夷平整个天剑峰。

　　同时一股强横的意志像刀剑般杀进杨真的神念中。

　　“是谁，是谁这么大胆子，敢练化我的内丹，你这是自寻死路，哇吼。”雷霆巨象巨爪撕天，一道足以撕碎养气的力量，在杨真身体中崩发开来。

　　这个时候，是杨真最危险的时候。

　　“杀不杀？”莫天尊的心中涌起最后的杀意。

　　这是一个好机会，击杀杨真，封印他的炎帝玉玺，然后离开无暇剑派，寻找没人有的地方，苦心几十年，练化收服炎帝玉玺。

　　到时，凭借神器中的神气，他可以一步登天，晋升神境，离开天帝大陆。

　　杀不杀？

　　杀不杀？

　　莫天尊脑海中翻天覆地，纠结无比。

　　他睁大眼睛，看着杨真。

　　杨真双目微闭，略显幼稚的脸上，全是对莫天尊的信任。

　　不能杀，天帝大陆以来，有多少英雄豪杰，都是靠自己的实力晋升神境，然后离开大陆，我莫天尊，难道要做这么一个小人，让门派鄙视，让天下玄士耻笑的人？

　　如果一开始和杨真打起来还好，现在杨真信任他，他去杀杨真，这的确让人很难下手。

　　莫天尊是很想得到神器。

　　但是他也知道，这神器是残缺品，也不知到底对自己有多少帮助，他也想看看，杨真将来，到底能成长到一个什么地步。

　　“杨真，准备了。”莫天尊考虑了三个呼吸，做出了人生中最正确的决定。

　　“砰”他再次一挥手，一股力量击在空中，玄气像日月坠落，击破一切阻障。

　　“哇吼！”雷霆巨象的意志，好像受到重击，发出一声凄婉无比的惨叫，然后就见砰，砰，砰，他的意志，他在杨真脑海中的身影开始粉碎。

　　所有的意志，所有的不甘，不服和不屈，全部化成滚滚的玄气，涌进杨真的身体。

　　“啊——”杨真抬头惨叫。

　　这力量太强横了，一下子灌注进入他的身体，他的身体有种爆裂，粉碎的痛苦。

　　“春风化雨”莫天尊一看，五指如山，轰的一下罩到杨真身上。

　　一股柔和如春雨般的玄气，像洗澡般流淌过杨真身体，杨真顿时觉的全身暖洋洋的非常舒服。

　　无穷的痛苦，在莫天尊的力量下，开始消退。

　　空中的内丹越来越小，进入杨真体内的玄气越来越快。


第158章 养气后期

　　“哇吼！”这时杨真体内也开始变化，神龙们奔腾起来，大量吞噬起进入的玄气。

　　这内丹后期雷霆巨象的内丹太强，力量浓厚，又是太古异种，很合神龙们的胃口。

　　“咦，这是什么？”莫天尊毕竟是万古巨头，通灵后期的无敌人物，马上感觉到杨真体内的变化。

　　平时神念都扫不出来，但这时神龙们奔腾，莫天尊立刻就感应到了。

　　刷，他祭起一道神念想看看杨真体内有什么变化。

　　但是，这神念一触到杨真身体。

　　“轰隆”莫天尊脑海里狠狠一震，眼前出现一扇巨大的石门。

　　这道石门，好像横亘在无尽的虚空之中，四周遍布白白的云层，好像另一个世界的神秘大门。

　　“哇扑”莫天尊只是看了一眼这道门，胸口一痛，神念破碎，直接一口鲜血狂吐而出。

　　“啊——”轮到莫天尊一声惨叫，几乎晕死。

　　换成另一个通灵在这里，刚才看那一眼，就几乎晕死过去。

　　太可怕了，莫天尊震惊之后，终于回过神来。

　　自己的徒弟看来有很多不可想像的秘密，为什么我神念扫进去，却看到一道门？

　　难道我的徒弟是一道门？

　　这是什么门？异界的大门？另一个世界的大门？

　　莫天尊庆幸，自己刚才没有选择击杀杨真。

　　这时，他已经不敢用神念查看杨真，连续出手，砰，砰，轰击雷霆巨象内丹中的意志，把雷霆巨象残留的意志彻底击碎打散。

　　“哇吼！”杨真并不知道外面莫天尊刚才都吐了一口血，他全身心投入到吸收内丹提升实力之中。

　　“四千万，五千万，六千万。”

　　他的玄气节节上升。

　　很快达到九千万。

　　九千万是什么概念？无限接近普通内丹初期的力量。

　　“哇吼！”他体内的神龙也在同时变化，一化二，二化四。

　　连续有神龙吐出新的神龙。

　　一会功夫，体内的神龙重新达到十条。

　　但是，现在十条好像就是他的极限。

　　自从上次出现短暂的通灵之后，他的神龙，从来没有超过十条。

　　就在他达到十条的时候，轰，脑海一震，终于晋升。

　　时间一点点的过去，杨真好像整个人都在沉睡。

　　不停的有玄气进入他的身体，而雷霆巨象的意志越来越淡，最后完全消失。

　　也不知过了多久，杨真终于睁开眼睛。

　　“师父。”杨真第一眼看到就是莫天尊。

　　莫天尊那表情，好像别人欠了他几千上亿万后没有还一样，要多凄怪就多凄惨。

　　“怎么了师父？我那里不对？”杨真低头看看自己。

　　此时他神念一动，已经看到自己体内的变化。

　　神龙变成十条，而且每条都是巨大如手指，滚圆滚饱，吃的壮壮，杨真觉的自己现在用龙帝大封印，都足以把肖暮云这种货色一把封印抓死当场。

　　体内的玄气更是无限接近一亿，与内丹初期相似。

　　但是，好像我没晋升多少么？杨真这时明白为什么莫天尊的表情这样了。

　　“你这什么身体？别人练化我这内丹，最起码也要晋升到凝神初期，甚至中期，你，你，你——”莫天尊你了半天，脸上的肉抽个不停。

　　原来杨真，只晋升了一重，从养气中期，升到养气后期。

　　偏偏杨真的玄气已经无限接近到内丹初期，接近有一亿。

　　可是在莫天尊眼里，内丹的玄气是吃的上品玄气丹，品质更纯，同样是一亿玄气，内丹高手，绝对是一巴掌能拍飞杨真。

　　可是杨真不是这么想的，你也说神器里有神气，老子的玄气里夹着神气，同样的一亿道玄气，内丹高手要被老子一巴掌拍飞。

　　“玄气固然重要，但是境界更重要，你晋升还是太慢啊。”莫天尊长叹。

　　他已经看出来了，杨真体内玄气很强，很多，肉体更是强横，达到上品宝器的地步，可杨真就是有一个缺点，因为需求比别人更多，所以晋升比别人慢。

　　是的，他已经看出杨真，每晋升一重，比同级玄士需求的更多。

　　在别人身上，可以连升数级，达到凝神的内丹，在杨真身上，竟然只晋升一重。

　　“师父，还有什么办法，能让我晋升更快吗？不如再来几个内丹练化一下？”杨真嘻嘻笑道。

　　经过刚才的练化内丹的事，两人之间终于再无隔膜，有点像正式的师徒。

　　“再来几个内丹？”莫天尊又要跳起来了。

　　你以为内丹满大街可以捡的？本来练化内丹被视为恶魔所为，这和你吃别人的肉有什么区别？放在世俗，就是畜牲行为。

　　他莫天尊当年也是看那雷霆巨象非常凶猛，内丹特别，所以才留下一枚，如果杀一个就留下，让天下玄门知道，肯定要骂成玄门败类。

　　“没有了，我上万年积蓄已经全完了，你以后莫要再惹是生非，好好修练，多吃玄气丹，争取两年之内晋升内丹。”莫天尊还没说完，杨真又叫了起来。

　　“师父，那再给点玄气丹啊—再来几门大神通术啊，天级神通术啊什么的——”

　　“天级神通？我去你大爷。”莫天尊眼皮嘴抽直接，想也没想长袖一甩，杨真都没说完，整个人突然飞起。

　　嗖嗖嗖，一阵天旋地转，数个呼吸后落地一看，已经来到天剑峰上。

　　“我拷，这么小气？”杨真向天尊峰的方向鄙视了一下，然后发现自己手上多了几块玉简，好像是几门大神通术。

　　“妹的。”天尊峰上，莫天尊满脸肉痛，这神气没拿到一道，差点倾家荡产，身上最值钱的东西几乎送光，这到底是收的徒弟，还是祖宗啊？

　　小祖宗杨真现在明白当初小跟班跟着自己的心里了。

　　大概当时，小跟班也是这般得意。

　　自己收了小跟班，就等于收了个祖宗，莫天尊收了自己，也等于收了个祖宗，这下心里平衡了。

　　他洋洋得意往天剑峰峰顶而去。

　　峰顶人来人往，很多玄士做事情。

　　做什么事呢？

　　不久前叶玄衣和杨真交手一招，击碎了整个天剑峰顶的紫衣院大殿，现在门派已经派人来重建。

　　玄门建筑，不比世俗，几十个养气，拿着各种材料，嗖嗖嗖，飞来飞去，半天功夫，一栋大殿的稚形已经形成，看起来最多三四天功夫，就能恢复原样。

　　“杨师兄。”

　　“杨师兄。”

　　杨真人还没到，四周好几位美艳的女子养气弟子围了过来。

　　这些女弟子，都是方怀柔的手下，不久前在大殿里，看到杨真当众迎娶方怀柔，无不佩服和羡慕。

　　众女一拥而上，把杨真团团包围，饶杨真平时也算脸皮够厚，这下被美女们包围，也有点脸红。

　　“诸位师姐好，诸位师姐好，方师姐可在？”她们叫杨真师兄，杨真也叫她们师姐。

　　“嘻嘻，杨师兄一会没见方师姐，就这么想念了？”

　　“杨师兄，你不是之前叫柔儿的吗？”有人更是大胆，还想拿方怀柔调戏，说话之时，眼若春水，在杨真身上扫来扫去，看的杨真心跳加速。

　　“大胆，你们胡闹什么。”突然远处有人一声冷哼。

　　众女顿时作鸟兽散。

　　杨真苦笑抬头，却见一个冷艳无比的美女，看起来也就十八岁的少女，表情冷漠，走了过来。

　　看到杨真时，她的眼中闪过一丝暖意。

　　“杨师兄吗？请跟我来，方师姐在后山等你。”

　　“多谢师姐。”杨真连忙道。

　　两人一路而去，交流了几句，后山另有一所院子，以前是天剑峰养气弟子的居处，这边大殿被夷平，方怀柔暂时住到那边去了。

　　这冰山般的美女叫方小芝。

　　方怀柔在世俗也是大家闺秀，要不然也不会和叶玄衣兄弟青梅竹马。

　　叶家是大楚皇朝的首辅，方家也是名门。

　　方小芝当年是方怀柔的丫环，跟着方怀柔一起来到无暇剑派，修练成玄士，目前是养气初期。

　　境界不高，但她是方怀柔的贴身丫环，在天剑峰还是有一点地位。

　　最近她刚刚从外面历练回来，准备参加方怀柔的婚礼，没想到回来之后，才知道方怀柔已经嫁了另一个人。

　　要说方小芝，最是赞成方怀柔嫁给叶玄衣，认为无暇剑派只有叶玄衣才配得上自家小姐。

　　但是听方怀柔说过杨真的故事后，尤其是在大殿中当众结婚，深深震撼了她，也有点认同杨真。

　　今天第一次看到杨真，养气后期，气势平凡，不知将来，能不能压过叶玄衣。

　　她一路带着杨真来到一座小院，往里面一点：“小姐就在里面，我不进去了。”

　　没人的时候，她叫小姐，有人的时候，她就叫师姐。

　　“多谢方师姐。”杨真微微一笑，走了进去。

　　方怀柔手托香腮，坐在一张石凳子上，好像在思索什么，杨真走到她身前，都没有什么反应。

　　“柔儿？”杨真轻声道。

　　“啊。”方怀柔跳了起来，一点不像持掌一峰的掌峰师姐，看到杨真的表情，就像一个邻家的少女，活泼可爱，天真无邪。

　　“杨真。”方怀柔小脸微红，想也没想，一头扑进杨真的怀里。

　　杨真紧紧的抱着她，好像许久不见的恋人。

　　两人就这么抱着，半天没有说话，但是两人的心里，都觉的无比温暖，没有一点陌生。

　　其实说起来，两不过见过两次面，但是每一次，都让人激动不已经，难以忘怀。

　　“我真不敢相信，只和你见过两次，我就嫁给你了。”方怀柔终于说话了，大概是羞涩，小脸通红通红，深深的埋在杨真的怀中。

　　在这一刻，她已经不是杀阀决断的凝神玄士，她只是杨真痛爱的妻子，心爱的女人。

　　“我也不也相信，我杨真能娶到柔儿这样的好妻子。”杨真抱的更紧，他永远记得方怀柔说的话。

　　如果能救无数的百姓，她方怀柔也愿意跪下。

　　当初就是方怀柔的这句话，让杨真深深的记住她。

　　玄门中，已经很难找到这么善良，肯为百姓着想的女人。

　　“那个何楚儿呢？”方怀柔突然推开杨真，狡黠的笑了笑。

　　“咳咳。”杨真脸红了：“她是天帝门的，被我捉来，你若不喜欢，我把她放了就是。”


第159章 叶玄衣的挑战

　　原来，刚刚杨真带方怀柔进入神器炎帝玉玺后，自然看到了何楚儿，还有小跟班。

　　小跟班是个神兽也就算了，方怀柔看到杨真灵器里还有个美女，自然要关注一下。

　　刚刚杨真也是没时间理会，这会突然被问到，立马心虚起来。

　　“不要。”方怀柔嘻笑道：“我看她也不错，勉强配的上你，收她做个丫环吧。”

　　她不介意杨真有其他女人，玄门的世界，谁没有几个女人，门中有的天才弟子，身边常年有几十上百年女弟子围着转。

　　只有她方怀柔才是杨真明媒正娶的女人，所以她根本不介意。

　　“柔儿。”杨真感觉方怀柔对自己太好了，越是这样，他越要保护方怀柔。

　　从此以后，他已经不是一个在战斗，他有家室，有女人，有家庭，他要保护自己的家庭。

　　“小姐，无暇峰叶玄衣派人传信。”就在两人温情无限的时候，门外传来方小芝冷冰冰的声音。

　　“什么？”两人顿时对视一眼，接着手牵着手，一同走了出去。

　　门外不远处站着一个养气中期的男子，看到杨真出来，递上一块玉简。

　　“杨师弟，叶玄衣师兄说有一件法宝，叫青冥神刀落在你的手上，希望你能归还给他？”

　　“哈哈哈。”杨真觉的好笑：“好啊，你让他自己来取。”自从晋升养气后期之后，杨真觉的龙帝大封印越加强横，一般的凝神初期，他已经不放在眼里。

　　“那么——”这男子似乎知道杨真会这么说，犹豫了一番，笑道：“叶师兄说，你若不想归还，只有约你上决斗台，生死决斗，不死不休了？”

　　“杨师弟，你不会拒绝吧？”

　　“不要。”方怀柔连忙阻止。

　　“好。”杨真竟然没有一点犹豫，直接答应。

　　“爽快，一言为定。”男子大喜，微微一抱拳，转身而去。

　　“你，杨真，你答应的太快了。”方怀柔着急着。

　　“什么了？我现在不怕叶玄衣。”杨真奇怪道，别说龙帝大封印，就算小跟班，青冥神刀，也足以压制叶玄衣了。

　　“你不知道，门中有规定，有凝神弟子参加的决斗，不得动用中品以上的灵器，你有青冥神刀，都不能用，更别说你的炎帝玉玺。”

　　虽然说生死台上生死不论，但是一个门派最核心的弟子是什么？

　　当然是凝神期的。

　　凝神一个门派的中坚力量，一个门派的强盛，就看你有多少凝神弟子。

　　海外十宗，有的只有几个凝神，就能成为一大宗门。

　　至于内丹和通灵，那是一个门派的根基，靠山，他们不能算是弟子，都是长老，前辈。

　　天帝门被称为天下第一玄门，就是因为他们门派凝神弟子最多，整个门派有两万凝神期的弟子，比其他五大玄门加起来还要多。

　　在内丹和通灵轻易不出世的情况下，凝神弟子就是绝对的中坚。

　　凝神弟子越多，代表这个门派将来出现内丹，和通灵的机会也越多。

　　所以在无暇剑派，凝神弟子非常重要。

　　门中还有专门的规定，如果一定要上生死台，凝神以上的弟子，不得动用中品和中品以上的灵器。

　　这是想保护凝神弟子的性命，输就输了，别被人杀死。

　　叶玄衣就钻了这个空子，约战杨真。

　　杨真若是应了，上了生死台，无论是青冥神刀，还是炎帝玉玺都不能用。

　　“我派人去无暇峰拒绝，等你和叶玄衣一样，晋升凝神再和他比试，不丢脸的。”方怀柔关心杨真，知道杨真现在差叶玄衣一个境界，就算不迎战，也没什么丢脸的地方。

　　“不用，我一样可以杀他。”我杨真即然答应了他，那就决不会退缩。

　　他已经在众目睽睽抢了叶玄衣的女人，再在生死台上击败叶玄衣，那么叶家的声望和荣耀，会被杨真重重的打击。

　　就算叶玄衣不死，以后也会一蹶不振，再也嚣张不起来。

　　“而且我不得不去，这叶家的人太无耻了。”杨真把手上的玉简递给方怀柔看。

　　这是叶玄衣派人送来的，方怀柔神念注入其中，看了一眼，顿时脸色铁青。

　　叶紫衣把孟青兰请去了。

　　说是请，其实等于是抓。

　　堂堂通灵高手，把一个炼骨小人物带走，简直是玄门中最无耻的手段。

　　但是叶紫衣偏偏这么做了。

　　不惜得罪孟洪荒，也要把孟青兰带走。

　　就算孟洪荒知道，也投鼠忌器，不好随便出手。

　　人家只说请孟青兰去喝茶聊天，孟洪荒也没理由杀上门要人是不是。

　　除非叶紫衣杀了孟青兰，孟洪荒才好发作。

　　可这消息传给杨真实在太明显。

　　你一定要和叶玄衣上生死台。

　　你赢了，孟青兰还给你，你输了，把青冥神刀还给我们。

　　玉简里说的就这么简单。

　　但是杨真知道，叶玄衣的目的，不是青冥神刀，是要在生死台上，斩杀杨真。

　　“那就战吧。”杨真胸中怒火中烧。

　　数天之后，几个重磅消息传遍整个无暇剑派。

　　无暇剑派太大了，上下千万弟子，占地数千里。

　　杨真虎口夺食，抢叶玄衣的妻子，到两天之后才让所有人都知道。

　　全派轰动，人人震惊。

　　方怀柔和叶玄衣是门派公认的金童玉女，谁也没想到，一个叫杨真的小子竟然跳出来抢了叶玄衣的妻子。

　　这时的杨真并不出名，门中听过杨真名字的不到几百人。

　　大家吩吩打听杨真是谁，怎么会有这么大的胆子，这么大的能量，敢抢叶玄衣的妻子。

　　群众的力量是最大的，很快杨真的在门派中的一切事情，底细都被人查了出来。

　　接着又一个重磅炸弹出现。

　　叶玄衣挑战杨真。

　　两人上生死台上一决生死。

　　全派再次轰动。

　　一个是门派公认的第一天才，号称无暇剑派有史以来的第一天才，未来掌教至尊的接班人，曾经在炼骨斩杀养气，养气斩杀凝神，越级挑战，纵横天下，生平未曾一败。

　　另一个是最近刚刚冒出头的少年英雄，据说在外面大杀四方，掠夺了天下第一玄门天帝门的交易所，身负太古神器，号称拥有天帝大陆第一气运的少年。

　　两人的决斗，引起全派的注目，甚至说还有其他玄门的人都偷偷潜入无暇剑派，要观看这场龙争虎斗。

　　无暇剑派每座峰都有生死台，而他们的决斗，选在了万花峰。

　　万花峰是杨真起家的地方，叶玄衣选择这里，终结杨真的生命。

　　比试还没开始，很多人从四面八方汇聚过来。

　　上次杨真与冷长安的比试，只是炼骨神力期的小争斗，观看的人也就万花峰里几十上百个神力炼骨，养气以上，一个都没有。

　　而这次不一样，全派轰动，人人注目。

　　因为万花峰生死台大小有限，门派不得不下令，凝神以下不得观看。

　　没错，连养气都没有资格到现场观看。

　　但是他们可以在本峰观看‘境花水玉’。

　　这种‘境花水玉’，可以把现场的比斗，投影在上面，让各峰凝神以下的弟子在数百里外，看的清清楚楚。

　　尽管如此，但是来人之多还是让人出乎意外。

　　比试时间前的半个时辰，万花峰顶的生死台四周，已经站满了人群。

　　门中所有在的凝神以上高手，几乎来齐。

　　凝神弟子站在台下四周。

　　内丹长老高高的围在半空。

　　而诸多通灵大佬们，隐藏在神秘的虚空之中。

　　所有人，关注着生死台，等着两位天才少年的一决胜负。

　　此时在距离万花峰顶上千米的高空深处，无数云层环饶的地方，叶传神，叶紫衣，汤怀恩，还有一个女子通灵，四大通灵围坐在一张大床之上。

　　这张大床，是叶传神的一件中品灵器，叫‘元骨五行床’，用的上古神兽后裔‘五行云豹’的骨骼练制，他们四从坐在其中，外面再强的高手，神念都无法渗透进来。

　　“听说莫天尊收杨真为徒，还把自己的法宝，下品灵器‘天尊塔’传给杨真，杨真现在也有下品灵器，叶玄衣有没有把握斩杀他？”汤怀恩静静的看着下面，眼中露出凶狠之色，恨不能自己出手，杀了杨真才好。

　　“嗯，玄衣养气时就斩杀凝神，凝神能杀内丹，现在杨真才养气，只要不让杨真躲到炎帝玉玺里，他就死定了。”

　　“玄衣也有下品灵器‘紫金天穹刀’，加上他的玄气早以破亿，击杀杨真，易如反掌。”

　　“先要剥夺他的炎帝玉玺，不能让他带炎帝玉玺下场。”那女子阴深深的道，她叫吴小花，年少时，是叶传神的女人，现在也是铁铁的叶系人马。

　　“恩。”叶传神深以为然。

　　“来了，那小畜牲来了。”叶紫衣突然眼光大亮，透过云层，从虚空深处看到下面。

　　杨真大摇大摆的来到生死台前，手上还牵着方怀柔。

　　两人情意绵绵，携手而来，不知羡煞多少同门男女。

　　玄门世界，已经很久没有出现这样真心相爱的男女弟子。

　　大多数男女在一起，都是为了利益和金钱。

　　他们的出现，引起人群一片哗然。

　　尤其杨真以养气期娶凝神期，简直是旷古奇闻，如果忌妒的眼光能杀人，场中这么多凝神弟子可以杀死杨真一百次一千次甚至一万次。

　　不过这些眼光都算不上什么。

　　“嗖”一道身影从天而落，重重的落在生死台上。

　　叶玄衣率先上台，他的眼光才叫杀人的眼光。

　　夺妻之恨，血海深仇，叶玄衣死死的盯着杨真，狠不能吃他的肉，喝他的血。

　　如果时光可以倒转，叶玄衣决不会让杨真活到现在。

　　“上来吧，杨真，你还等什么？”叶玄衣吃人的眼光怒视杨真，连带着把方怀柔也狠在其中，杀，杀，杀，今天若能杀了杨真，明天就把方怀柔抓到自己的无暇峰去，我要狠狠的羞辱她，玩弄她，让她后悔一辈子。

　　“哼”杨真冷笑，正要上去，方怀柔一把抓住他的手，柔声道：“当心，若是不敌，跳下台就是，就算输了丢脸，也要留着性命。”

　　顿了顿后，用温柔无限的目光看着杨真：“若是你死了，我也不会再活着。”


第160章 决斗开始

　　方怀柔没用神念，一字一句说出来，不但四周许多同门听到，叶玄衣也听的清楚。

　　人群再次哗然。

　　“咯咯咯”叶玄衣牙齿咬的咯咯响，贱人，贱女人，以前以为你很清纯，原来根本是个贱女人。

　　“放心。”杨真轻轻拥了拥方怀柔，在她额头上亲吻了一下。

　　等他跳上生死台，人还没站稳，空中突然出现一只大手，巨大无比，从东而来，飞到生死台的上空时，刷，大手化成数道精芒，把整个生死台包裹起来。

　　“轰隆”生死台通体一震，外面出现一道肉眼可以看到的光波，像禁止一般，把生死台笼罩的密不透风。

　　“生死上，生死不论，根据叶玄衣的要求，我暂时封印生死台，让你们两人决一生死，不死不休，杨真，你有没有问题？”汤怀恩的声音响了起来。

　　拷，竟然封印生死台，摆明了不让杨真下台认输，这是一次要制杨真于死地了？杨真回头，台上方怀柔向他不停的摇头，脸色有点紧张。

　　这道禁止封下去，除了内丹和通灵高手，外面方怀柔这种凝神已经不能和杨真交流，神念都渗透不来。

　　“杨真，交出青冥神刀和炎帝玉玺，按门中的规矩，凝神期在生死台上，不得动用中品以上的灵器，为公平起见，你都交出来吧。”叶紫衣也在虚空发号施令。

　　刚刚还问杨真有没有问题，杨真都没来的及回话，又转移了话题。

　　“我已经放在我妻子那里，不用你们费心。”杨真冷笑，现在门派中除了莫天尊，也就方怀柔值得信任。

　　所以他把两件法宝都先放在方怀柔那里。

　　“好，叶玄衣，你身上可有中品以上的灵器？”

　　“弟子没有。”

　　“嗯，那我宣布，决斗，正式开始。”

　　决斗正式开始。

　　双方早就是生死大敌，没有更多的废话可说。

　　叶玄衣率先出手。

　　铮，一道精芒出现在叶玄衣的手上，然后化成无数紫色的刀芒，这些刀芒像一道道流星，在他全身游动不止，把他整个人映照的像一尊紫色的佛相。

　　只见精芒，不见刀，这是他的下品灵器紫金天穹刀，若有若无，神秘异常。

　　“杨真，当初你在神力期时就该杀了你，让你成长到现在，是我叶玄衣一辈子最大的错误，不过还好，现在还可以补救，你去死吧——”

　　叶玄衣身体一晃，身上流星般的紫色刀芒全部激飞起来，形成一道三丈长的刀。

　　这一刀，有叶玄衣一亿玄气，再加上下品灵器的威力，斩出的气势，引起四周空间的气爆震荡，嗡嗡嗡，好像整个天地都在晃动。

　　那种力量，别说被刀斩到，台下诸多凝神看一眼，就觉的只被这气爆震荡一下，就要吐血而亡。

　　但杨真这时没有一点表情变化，站在原地，一动不动，只到这刀芒要斩到他的头顶之时。

　　“轰”空中一声巨响，杨真头顶升起一座三层宝塔。

　　这宝塔，光芒四射，祥云环绕，四周还有三道旋涡盘旋不止，每一次转动，带出一种向外四散的力量。

　　叶玄衣一亿玄气像排山倒海轰到这些旋涡上面，马上被旋涡吞噬进去。

　　“天尊塔，防守一流，莫天尊果然把这件法宝交给了杨真。”虚空中叶紫衣等四大通灵看到这一幕，心中都是暗暗大恨。

　　“想杀我？叶玄衣，你要先破了天尊塔才行？不知你的紫金天穹刀，能不能斩破我的宝塔。”杨真站着不动，眼看叶玄衣的刀芒和力量，在自己四周爆炸连连，却斩不进来，不由开心的哈哈大笑。

　　不过只是防守，可不是杨真的风格。

　　笑声之中，杨真猛的往前一步，肩动手动，手动刀动，对面的叶玄衣只见眼前寒光一闪。

　　刷，一道冰冷的，血色的刀光从下而上，以奔雷之势飞斩叶玄衣的面门。

　　“噬血魔刀？”叶玄衣见刀思人，想到手下的大将雷震楚就是被杨真杀死，还夺了法宝，不由气急坏败，暴跳如雷。

　　不过他知道这刀的恐怖，虽然只是宝器，但是能吸人精血，要是被噬血魔刀斩一下，比被灵器斩一刀好不了多少。

　　嗖，叶玄衣身影急退，速度奇快无比，在四周诸多高手的眼里，叶玄衣已经和紫金天穹刀融成一体，人刀合一，退的时候，看不到他的身影，只看到一抹刀光。

　　这种速度，连杨真都望尘莫及。

　　“杨真，你以为有天尊塔就能保你平安，进攻才是最好的防守，我要让你看看，灵器，不是什么人都能使用的。”

　　叶玄衣说话的时候，刀光在空中飞来飞去，出现在四面八方，他的声音，也从四周八方汇集到杨真的耳朵里。

　　无数刀光，好像有无数个叶玄衣，无论是台上的杨真，还是台下观看的方怀柔，这一刻，都找不到真正的叶玄衣在那里。

　　更可怕的是，这些刀光就好像一把把紫金天穹刀，刷刷刷，每一刀都有震爆天地的力量，连绵不绝，斩向杨真的天尊塔上。

　　只是一个呼吸，叶玄衣最少斩出一百刀。

　　并且速度越来越快，越来越快。

　　“这么厉害？”杨真知道使用灵器要消耗大量的玄气，但是看叶玄衣这气势，连绵不断，无穷无尽，像是拥有无穷无尽的玄气，不知疲倦。

　　他马上就感觉到了压力。

　　头顶天尊塔的光芒在无数的刀光下越来越小。

　　本来守护着他头顶方园两丈范围，但是这连绵的刀光下，光芒越渐暗淡，从两丈缩到一丈五，然后一丈。

　　杨真连忙收刀。

　　是的，先把噬血魔刀收起来。

　　噬血魔刀虽然威力无穷，但是被紫金天穹刀斩中的话，肯定粉身碎骨。

　　这把刀他很喜欢，不想被叶玄衣斩破掉。

　　可是他需要反击。

　　叶玄衣说的没错，进攻是最好的防守，杨真若是靠一件天尊塔坚持防守，肯定会守不住。

　　但是怎么进攻呢？

　　叶玄衣的攻势太狠，太猛了，杨真都不敢出拳。

　　他要一出拳，拳头没打到叶玄衣，就要先被叶玄衣的刀光绞成粉碎。

　　因为叶玄衣用的是下品灵器，以他上品宝器的身体，是不可能正面与叶玄衣硬拼的。

　　“嗖嗖嗖”杨真顶着天尊塔，步步后退，沿着生死台转，脑海里同时不停的盘旋，想着反击的手段和方法。

　　“哼，杨真顶不住了，使用灵器本来就要消耗玄气，他的玄气虽然和玄衣一样接近一亿，但是玄衣是凝神，使用下品灵器消耗的玄气比他少了十倍以上，这样打下去，杨真的玄气耗尽，玄衣还有九成玄气，到时杨真就不能发动天尊塔，没有天尊塔，他就是一堆屎，玄衣一刀就能把他斩成粉碎。”叶紫衣看到杨真节节败退，沿着生死台在逃亡，不由大是得意。

　　“我总觉的不对劲，杨真阴险狡诈，炼骨时就能击杀养气的雷震楚，肯定还有什么手段没有使出来？”汤怀恩沉声道。

　　“在绝对的力量下，什么阴谋诡计都没有用，玄衣以紫金天穹刀死死的压制他，根本不给他反击的机会，我倒要看看，杨真还有什么手段能反击？”叶传神也不相信杨真还有机会，在他看来，别说反击，杨真能守住半刻钟就算不错了。

　　“杨真，你不是很厉害，还手啊，怎么像个乌龟一样，不敢还手？哈哈哈。”叶玄衣这时死死的压制着杨真，看杨真除了用天尊塔守护，完全没有办法，不仅大是得意。

　　“天地一刀斩”

　　叶玄衣再给杨真加大了压力，一声厉啸，祭出神通。

　　上次他空手施展神通，威力就和下品灵器一样，这次加上灵器，威力更是惊天动地。

　　四周所有人只见叶玄衣身影一颤，刷，一道粗约五丈的刀芒从生死台中冲天而起，然后落下。

　　五丈的刀芒是什么概念？

　　简直和一轮日月般的映照八方。

　　如果说刚才的刀以速度见长，那么这一刀，简直就是力量的代表。

　　叭叭叭，杨真感觉到四周的空间在爆裂，因为在这狭小的生死台上，已经容不下叶玄衣的玄气。

　　他的玄气明明只有一亿，但是这一刀，斩出两亿的力量。

　　玄气崩发，引爆虚空，要不是有通灵高手禁止罩住这生死台，此时生死台都要崩溃分离。

　　在五丈粗的刀芒下，杨真的身影看起来瘦弱无比，渺小可怜。

　　“杨真。”方怀柔在台上惊恐的看着杨真，紧张的嘴唇都快咬破。

　　叶玄衣这一刀，是神通与灵器完美的结合，加上他本身的力量，就算内丹高手在这里，也要斩避锋芒。

　　而杨真，根本没地方避。

　　生死台就这么小，四周有禁止隔离，杨真想跳下台认输都不可以。

　　除了硬接，没有任何办法。

　　“嗡嗡嗡。”这时天尊塔激烈的颤动起来。

　　这件灵器也感觉到叶玄衣的力量势不可挡，一波波的五彩环云从天尊塔里散发出来，在杨真身前形成道道防线。

　　这简直就是当下最强防守和最强攻击的决斗。

　　杨真的心跳也加速起来。

　　心跳加速是因为心虚。

　　因为杨真知道，天尊塔也很可能挡不住这一刀。

　　硬接的话，下场可能是把天尊塔一刀击飞，到时杨真身上再无任何防守。

　　叶玄衣不让自己用青冥神刀，炎帝玉玺，就是要在这个场合一击斩杀自己。

　　可是叶玄衣你忘了，除了灵器，这世上还有一样东西叫符宝。

　　“谁是乌龟？我看你才是绿毛龟，哈哈哈。”杨真猛的大笑，讥讽叶玄衣结婚当天，带了绿帽。

　　“畜牲。”叶玄衣听的明白，气的脸都变了形。

　　但就这时，杨真长袖一甩，铮，空中一声脆响，飞出一道寒光。

　　这寒光几乎迎着叶玄衣的刀光而去，瞬息没入他的刀光中。

　　砰，砰，寒光被他的刀光绞成粉碎。

　　可下一刻。

　　“轰”一声巨响，在叶玄衣的刀光正中响起。

　　叶玄衣霸绝天下的一刀，好像被一位无敌高手凌空一掌，轰的一声，打的寸寸分离。

　　他的刀光本来凝聚在一起，威势逼人，却在这声爆炸中，当场粉碎，化成无数碎芒。


第161章 巨富对土豪

　　轰，爆炸之后，一道气流像团燃烧的烈火，往叶玄衣身前狂喷而去，并且还在爆炸连连。

　　“乾坤爆气功——”叶紫衣霍的一下站了起来，脸色微变。

　　“这是天帝门的天级神通，‘乾坤爆气功’，这小畜牲，在天帝门交易所抢了这么好的东西？”

　　这件符宝，起码价值数千万。

　　数千万玄气丹的东西，也就为杨真抵挡了一招，可谓浪费之及。

　　可这一爆对杨真来说，给了他喘气的机会，身上压力大减，天尊塔的光芒再次变的盛大。

　　“哼，我就知道你有符宝，不过你想靠这东西翻盘？异想天开。”

　　符宝终究是死物，就算价格比法宝偏宜也没有法宝受欢迎，而且只有一击之力的死穴，是远远比不上法宝的。

　　叶玄衣看着一团爆炸的能量向自己逼来，根本不害怕。

　　这能量，炸一下就没有了，又不是真正的天帝门高手在施展神通。

　　“万劫不灭，天地诛神。”

　　叶玄衣手心紫电如光，好像一条天河从他手心崩发出来，玄气向四面暴涨，发出天地共鸣般巨响。

　　他以刀为剑，施展无暇剑派的另一门神通‘万劫诛神剑’术。

　　这门剑术声势浩大，剑芒如同洪流，狠狠的撞在杨真的‘乾坤爆气功’符宝之上。

　　轰轰轰，天空连绵不段的巨响。

　　叶玄衣剑剑击中乾坤爆气功。

　　不过乾坤爆气功的威力实在让他意外，每一下爆炸，叶玄衣都觉的手腕一振，紫金天穹刀有种被震脱离手的感觉。

　　据说天帝门有一件上品灵器，叫‘乾坤元气炮’，威力无穷，可以千里杀敌。

　　这门天级神通‘乾坤爆气功’就是从这上品灵器中演化而生，每一击都有一炮之力。

　　叶玄衣刹那间等于被连轰数炮。

　　等到最后一波能量消失的时候，他的手腕终于承受不住。

　　“铮”紫金天穹刀脱手而飞。

　　要说叶玄衣灵器脱手，本来是杨真进攻的好机会。

　　但是杨真知道叶玄衣这个人的可怕，他没有灵器，也能打出灵器的威势，灵器脱手，说不定是为了引他出洞。

　　所以他根本没有一点惊喜，而是最快时间又是甩手一扔。

　　嗖，嗖，这下杨真扔出两块符宝。

　　他从天帝门抢来最好的符宝全都扔了出去。

　　“砰”第一块符宝当空破碎，一波精气从符宝中喷发出来，瞬息凝聚成一个高大的虚幻的身影。

　　这身影口吐真言，字字震耳欲聋。

　　“天帝造化，斗转乾坤，日月星移，万物伏臣”

　　“天帝造化功？”叶传神也霍的一下站了起来，满脸骇然。

　　据说这是天帝门最强的天级神通，可以召唤天帝大陆的力量。

　　咒语一起，风云色变，下一刻，整个天帝大陆好像在产生共鸣，轰轰轰，大地震颤，玄气波动，一道道神秘的力量从天帝大陆的各处往生死台的上空汇聚，渗透到那高大的身影之中。

　　虚幻的身影变的越来越清晰，宛如一尊远古大神，耸立在半空。

　　“天帝再世，诛杀众生。”这身影再次口吐真言，五指一番，形成一个巨大的手印从天而落。

　　远在虚空中隐藏的无暇剑派各位大佬，人人脸色大变。

　　看这景像，就好像有个天帝门高手降临在无暇剑派，让他们愤怒无比。

　　“这小畜牲，到底是哪派弟子，用的全是天帝门的东西。”

　　“在我无暇剑派肆无忌惮的用天帝门符宝，简直岂有此理。”

　　“无妨，正好看看，是天帝门的天级神通强，还是我无暇剑派的更了得。”叶传神冷冷的看了下杨真，面露不服。

　　他话音刚落，下面的叶玄衣也在咆哮。

　　“畜牲，你到底是那派的弟子。”

　　说到‘子’时，“扑”叶玄衣张口而吐，一道金光喷射出来。

　　刷，好像有一颗流星从他嘴巴里被吐了出来，肃杀之气震动天地，赤金色的光芒像一颗赤金色的流星，飞到半空，迎风而上。

　　“赤帝金光剑”

　　这是无暇剑派的天级神通赤帝金光剑。

　　杨真曾经见过一次，但是看今天叶玄衣所用的符宝，比起他以前见过的更加强横，明显是叶传神亲自凝练的。

　　打到现在，下面的观看的凝神弟子一个个都面露震惊。

　　叶玄衣与杨真，灵器，符宝，层出不穷，每一件都价值无双，是他们任何人都消耗不起的。

　　这就是一场土豪与巨富的决斗。

　　原来玄门的世界也和世俗一样，有钱才是硬道理。

　　方怀柔也紧张看着空中两件符宝，两件符宝都是通灵高手练制，一个是天下第一玄门天帝门的神通，一个是无暇剑派有第一高手之称叶传神出手，谁更强呢？

　　轰，赤帝金光剑，狠狠的斩在天帝造化功上。

　　赤帝金光剑大放光明，天帝造化功崩发浩翰的雷光。

　　天级神通对天级神通的撞击。

　　哧，赤帝金光剑把空中的巨大手印一斩为二，然后直入云霄，扑哧又是一下，刺进那太古巨神般的身影之中。

　　赤帝金光剑完胜。

　　身为无暇剑派第一高手，叶传神亲自炼制的符宝，当场击溃了杨真抢来的符宝。

　　没办法，杨真那符宝，是天帝门一个通灵初期的高手练制，无论价值威力，远远不如叶传神炼制的符宝。

　　“好。”叶传神和叶紫衣等人大喜。

　　称势而上，以赤帝金光华击溃杨真的天尊塔就更完美了。

　　不过，却见那半空中巨大身影，激烈的颤抖起来，“呜”那身影悲鸣，天空震颤，空间晃动，出现无数空间波纹。

　　卡，卡，砰，砰，天帝造化功虽然被赤帝金光剑击破，但是那尊身影似乎非常不甘，不屈，并且发出最后一击。

　　这一刻，像叶传神，莫天尊这样的无敌大佬们，有一种错觉，似乎太古就存在的天帝，感应到这里的战斗，用他的意志从另一个世界降临到生死台上。

　　“轰”

　　天帝造化功最后一击，把叶玄衣的赤帝金光剑打的支离破碎。

　　两件符宝几乎同时消耗一空。

　　原本赤帝金光剑完胜的场面，变成了平局。

　　“草，天帝门，果然是天下第一玄门。”汤怀恩脸色阴沉。

　　杨真那符宝的练制者，明显不如叶传神，但是练出的符宝，竟然和叶传神的打成平手。

　　叶传神脸色不变，脑海中无数奇怪的念头。

　　为什么会这样？肯定不是因为天帝门是天下第一，为什么我感觉到，刚刚虚空之间，有神秘的意志落下，为杨真战斗。

　　难道杨真真的是天命所归，是受上天卷顾的大气运之人？

　　不，不可能，我们叶家，才是天帝大陆将来的主宰。

　　叶传神震惊，叶玄衣更震惊。

　　原本占据上风的符宝，突然被人击碎，他下一步攻击也失去了倚仗。

　　“刀来。”叶玄衣神念一动，招唤刚刚被杨真击飞的‘紫金天穹刀’。

　　生死台有禁止，他们不能离开，这把刀也飞不出去，给了他再次使用的机会。

　　可是，杨真刚才扔出去两件符宝。

　　“轰”第二件符宝到了现在才发作。

　　“天帝一指”

　　这是一件内丹后期炼制的符宝，威力远远不如刚才。

　　但这门神通一样和太古神话中的大人物天帝有关。

　　传说，天帝怕离开之后，天帝门的门徒受别人欺凌，留下一根手指，拥有毁灭整个天帝大陆的力量。

　　如果天帝门遇到生死存亡的大事，可以动用天帝一指，召唤太古大神天帝的意志。

　　这根手指，代表了天帝。

　　这根手指，比天帝造化功更有代表性。

　　“刷”一指恐怖无比，带着可怕力量的手指出现在叶玄衣的眉心处。

　　他轻轻一按，令山河失色。

　　远在虚空中隐藏的叶传神等人，看到那手指往叶玄衣眉心一按，人人都是心中一跳，失神惊慌。

　　这小畜牲，怎么有这么多符宝。

　　杨真连扔两件符宝，也是早算到叶玄衣身上肯定带着符宝。

　　抵消掉一个之后，天帝一指称势攻击。

　　他也正好看看，叶玄衣会带几个符宝？

　　以他对叶玄衣的了解，这斯一向骄傲，平时对敌，连法宝都不用，更别说用符宝，估计带一个就顶天了。

　　他没猜错。

　　叶玄衣一生对敌，纵横不败，别说符宝，连法宝都很少用，许多人都被他空手击杀，这份骄傲，才让他成为无暇剑派第一天才。

　　今天是为了对付杨真，才带了一个符宝在身，没想到杨真会一下子甩出两个。

　　这个指头若是点中叶玄衣，就算点不死他，也要把他点成重伤。

　　眼看着这指头就要点到叶玄衣眉心，叶玄衣却是脸色从容，波澜不惊：“我叶玄衣一生对敌，从来不用法宝和符宝，这些身外之物，只会影响个人的修行，今天为了对付你杨真，符宝，灵器通通使用。”

　　“但是你若以为，仅凭法宝和符宝就能越级挑战，简直是个笑话。”

　　“我让你见识一下，真正的凝神实力是什么？”

　　这一大段话，并不是叶玄衣说出来的，现在他和杨真交手，电光火石之间，根本来不及说这么多话。

　　所有的话，是以神念进入杨真的脑海中。

　　这时杨真的天帝一指已经快点到叶玄衣。

　　但是，凝神高手神念杀人的力量被叶玄衣再次展现出来。

　　“轰隆”杨真脑海一声巨震，响起一个很大很大的声音，好像叶玄衣出现在他的意念里，对着他的耳朵大声的叫。

　　杨真的玄气和叶玄衣力相差无几，但是不到凝神期，神念与叶玄衣差了十倍不止。

　　这些话里的每一个字都惊天动地，宛如虚空的惊雷在杨真的意念里，炸个不停。

　　“砰，砰，砰。”

　　神念杀死，凝神之威。

　　每炸一下，杨真的身心都要震颤一记。

　　这种感觉，就好像有人在他心口，脑袋，一拳一拳的打下去。

　　“啊——”杨真觉的脑袋都要被炸开了，心都要碎了。

　　这种压迫，完全是精神上的压迫。

　　一般的养气被叶玄衣用神念攻击，就算不死，也要变成神经病。

　　这就是神念的力量。


第162章 大雷音术

　　到了这时，杨真就觉的当初莫天尊没用神念对付自己，看来是真心想收自己为徒，若是莫天尊动用神念，不用出手，一念之间，估计可以把杨真活活震死。

　　“砰，砰，砰。”叶玄衣这么多话，近一百个字，全在一个瞬间用神念的方式强行贯入杨真的脑海里，就好像在杨真脑袋上瞬息打了一百拳。

　　“哇扑”杨真听到后面，整个脑袋几乎失去知觉，完全被神念打蒙掉，最后一口鲜血狂喷，眼前一黑，几乎晕倒。

　　“什么？”虚空深处一直观看徒弟决斗的莫天尊也霍的一下站了起来。

　　“原来叶玄衣这小子，最厉害的神通，竟然是‘大雷音术’。”

　　大雷音术本来不是无暇剑派的大神通术，是无暇剑派的前辈们，在数千年前的海外，击杀一个海外散修高手后得到的神通。

　　这门神通在门中几乎没有人练。

　　这是一门完全以神念杀敌的功夫，修练艰难，威力不足，想想神念杀敌，终究没有法宝杀敌来的痛快。

　　真正想念死一个人，那有一刀一剑斩死容易。

　　可是叶玄衣偏偏剑走偏峰，把这门没人肯练的神通，练到极至大成。

　　这门神通练到极至，神念如同真正的雷音，有雷霆万钧，爆裂天下的可怕力量。

　　神念可以进入别人的脑海里，这是任何法宝和神通都不能进行的攻击。

　　杨真防的住符宝和法宝，防不住神念的入侵。

　　这下叶玄衣神通爆发，差点把杨真的脑海炸的当场变成白痴，整个人一口血后，摇摇欲坠。

　　这才是叶玄衣的杀手锏，门派中竟然没有人知道叶玄衣这门神通的厉害。

　　不过，这还不是叶玄衣神通最可怕的地方。

　　这时围观的人，才看到叶玄衣神通的厉害。

　　“爆。”叶玄衣神念再动。

　　轰，一股神念轰在杨真的符宝天帝一指上面。

　　威力绝伦，天帝象征的天帝一指，在叶玄衣的神念中，轰隆一声，当场爆碎。

　　“嘶”方怀柔在下面看的脸都绿了。

　　叶玄衣的神念竟然强大到这个地步，生生击碎杨真的符宝。

　　“受死吧杨真。”这时叶玄衣伸手，紫金天穹刀已经回到他的手上，刷，凌空一刀斩到杨真的头上。

　　这时的杨真，刚刚被他神念重创，双眼发黑，身体摇晃，都没有回过神来。

　　危险。

　　这是杨真一生为止，最危险的时刻。

　　比当初挑战厉长风还要危险十倍。

　　杨真被叶玄衣神念重创，脑海嗡呜，意识模糊，自己的神念里都是一片漆黑。

　　这个时候，杨真根本没有反应。

　　神念的攻击，把他打蒙了，打痴了，打呆了。

　　“当”叶玄衣满脸兴奋，一刀斩到杨真头上。

　　杨真头上本来有天尊塔守护。

　　可杨真现在处于无意识的状态，根本没有能力控制法宝。

　　法宝等于无主。

　　仅靠灵器的灵性挡在杨真身前。

　　“轰”半空一声巨响，天尊塔像被流星击中，倒飞而去，然后砰的一声，撞在不远处的生死台禁止上面，滚落掉地。

　　紫金天穹刀一刀斩开天尊塔继续往下。

　　“刷”杨真身前猛然大放光明。

　　关键时候，莫天尊给他戴在身上的符宝“阴阳护心经”发挥作用。

　　一阴一阳两道光华把他通体环绕，好像两条游龙在他身前徘徊不息。

　　紫金天穹刀狠狠的斩在‘阴阳护心经’上。

　　“轰隆”杨真身前巨响连连，那两道光华像玻陶瓷般出现裂痕，延绵，接着破碎。

　　两条游龙发出悲痛的惨叫，‘呜’，化成飞灰。

　　“阴阳护心经”破碎。

　　叶玄衣在杨真失去意识的一个瞬息，连续击破杨真的灵器，符宝两道防线。

　　紫金天穹刀像是一条从天而落的神龙，纵横千里，落日悲歌。

　　扑哧，一刀正中杨真的额头。

　　“啊”

　　“哇”

　　全场沸腾，人人失色。

　　方怀柔几乎当场晕死过去。

　　所有人都以为杨真要死了。

　　被灵器一刀，就算是内丹高手，也要变成两半。

　　“哇吼！”就在杨真危险万分，整个人要被一刀斩成两段，甚至粉碎的时候，他体内的十条神龙感应到杨真的危险，齐齐发出一声惊天怒吼。

　　其中的一条神龙，咆哮如雷，身躯震动，竟然从杨真的丹田处，猛的往上一跃，如神龙出海，直上云霄。

　　“哇吼！”那神龙一跃到杨真的眉心。

　　“卡卡卡”神龙闪电变化，龙化真形，变出层层鳞甲。

　　原本玄气凝聚的神龙，在杨真额头变化的和真龙一般，形成一层层的龙鳞。

　　这个时候，全场只有叶玄衣，只有叶玄衣一个人看的清清楚楚。

　　他惊恐的看到，杨真额头出现了龙鳞。

　　“这是什么？”叶玄衣看的双眼圆睁，不敢相信。

　　然后就听‘当’，绝杀一刀，斩在一层龙鳞之上。

　　哧，紫金天穹刀斩入龙鳞之中，斩入了杨真额头之中。

　　刀刃嵌入杨真额头一寸左右。

　　鲜血沿着刀刃滴落而下。

　　整个世界都好像安静了。

　　所有人目瞪口呆看着台上。

　　连叶玄衣也呆住了。

　　力能破天的一刀斩下去，竟然只是嵌入杨真额头一寸。

　　此时再看杨真的，杨真额头和普通人的额头没有区别。

　　但是只有叶玄衣和杨真两人知道，刚刚有层龙鳞出现，挡住了这一刀。

　　“这是什么神通？小畜牲竟然还有这种护身神通？连灵器都斩杀不入？”叶玄衣彻底的震惊了。

　　而杨真也终于回过神来。

　　叶玄衣阴险小人，前面用灵器和符宝和杨真大战，降低杨真的防护之心，突然使出杀手锏，神念杀敌，差点击溃杨真的意识。

　　最后关头，神龙化鳞，替杨真挡住了绝杀一刀。

　　刚刚凝聚出十条神龙的杨真又少了一条。

　　杨真这才发现，这神龙除了能当龙帝大封印用，原来也会救人。

　　两人都在震惊中。

　　杨真刚回过神。

　　叶玄衣猛的用力一拧，崩，紫金天穹刀在杨真额头拧起一片血肉，从远处看，其他人都以为杨真的额头被拧碎了。

　　叶玄衣收刀，再斩。

　　速度比刚才更快，他就不信，灵器都不能斩破杨真的躯体。

　　现在这个时候，真是击杀杨真的最好时刻。

　　杨真的天尊塔被击飞，身边没有灵器，也没处躲藏。

　　这是叶玄衣最好的机会。

　　“大雷如音，万物重生，杀。”叶玄衣的‘大雷音术’称胜追击，他刀光一动，神念也如万道神雷杀进杨真的意识之中，每一个字，都好像在杨真的脑海里爆炸一次。

　　他有信心，这次要把杨真的神念彻底重伤，让他昏迷。

　　只要杨真昏迷，就算身体是灵器，也要被他一刀刀斩成粉碎。

　　“轰隆”杨真脑海里再起涌起惊天的雷音。

　　“还想再来？”杨真也愤怒了。

　　他刚刚措手不及，被叶玄衣打了个突然，这次却早有准备。

　　要知道境界越高，神念越强，到了内丹和通灵期，神念一动，能念死普通的炼骨，甚至养气。

　　所以天下六大玄门，都有一门对抗神念的手段。

　　杨真当日在天尊峰向莫天尊求神通，莫天尊虽然把他直接扔了出来，却是传授了几门大神通术。

　　莫天尊万古巨头，经验丰富，为了杨真对抗内丹和通灵高手的神念杀敌，特意传下了无暇剑剑派的‘洞天玉壁’神通。

　　神念是一股意识，思想，进入敌人的体内，不是通过耳朵，是精神。

　　所以，只要形成屏障，切割与外面的一切联系，自然感应不到外面的意识。

　　“洞天玉壁”

　　杨真第一时间施展神通。

　　崩崩崩，他身体外面形成一道有色的气壁，如钢筋铁骨，层层包围，把杨真整个人都包裹起来。

　　这堵气墙的出现，立马隔绝了杨真与外界的联系。

　　叶玄衣的神念再强，都不能穿透这堵气墙。

　　杨真脑海惊天爆炸在刹那间消失不见，立刻变的灵台清明，神识镇定。

　　但这时叶玄衣的刀还在砍下。

　　他神念和灵器齐发，神念不能穿透杨真的‘洞天玉壁’，灵器可以。

　　一旦灵器斩下来，击破洞天玉壁，他的大雷音术依然还能伤到杨真。

　　怎么办？

　　躲是不可能的，杨真脑海里飞快的盘旋起来。

　　生死台就这么小，灵器的威力惊天动地，覆盖到整个生死台，杨真根本无法躲。

　　而天尊塔又被叶玄衣击飞，杨真手边没有灵器可以抵挡。

　　这是逼我用龙帝大封印了？

　　不行，龙帝大封印超越天级神通，让在场的通灵长老看到，一定会逼我交出这门神通。

　　法宝只有一件，他们不好逼我交出来，神通一定会让我交出来？

　　“雷神大界印”

　　电光火石之间，杨真条件反射，使了一门和龙帝大封印相似的神通。

　　这是雷火宗的神通，也是封印敌人和法宝。

　　不过与龙帝大封印的威力，完全不能相比。

　　龙帝大封印能越级封印，直接杀死，练到最后极至大成，可以封印一个世界，一个大陆。

　　而雷神大界印，不能越级封印，不能杀死，练到最强，也就封印一个人，让他不能动弹，牢牢镇压。

　　这是两门完全不在一个等级的神通。

　　杨真也是没有考虑的时间，随手而来，心中只想着，要是能有龙帝大封印一半的威力应付一下就好了。

　　只要给他一点时间，他就可以召回天尊塔来。

　　就在他使出雷神大界印的神通时。

　　“哇吼！”他体内九条神龙好像感应到杨真的心思，齐齐发出一声咆哮，又一条神龙跳了出来。

　　嗖，沿着他的体内经脉，来到杨真的手心。

　　杨真一手伸手，神龙躯体震动，砰，消失在杨真体内。

　　“我草。”又少了一条龙？杨真欲哭无泪，也不知发生什么事情。

　　“啵”空中封印成界，四面八方的力量，形成一个巨大的屏障压缩再压缩。

　　叶玄衣刀惊天一刀，斩到杨真身前，被这股力量所逼迫，整个人感觉到一股无穷的压力，压的他根本喘不过气来。

　　下一刻，他就觉的身体猛然一停。

　　时间都好像被停止了。

　　“嗡——”叶玄衣以一个往前出刀的姿势，停在半空。

　　他的人，他的刀都停了下来。

　　时间好像停止了一般，现场包括杨真都觉的诡异无比。


第163章 神龙的新作用

　　“这是什么情况？”杨真先是莫名其妙，接着就是狂喜。

　　哈哈哈，用神龙使用雷神大界印，竟然越出大神通术的威力，几乎相当于龙帝大封印。

　　叶玄衣被镇压封印了。

　　被雷神大界印死死的镇压封印在现场，不能动弹。

　　这就是杨真体内神龙的力量。

　　如果是龙帝大封印，杨真可以把他封印成一个水泡，然后捏死他。

　　而雷神大界印不能杀人，只能封印镇压。

　　所以叶玄衣一动不动，钉在当场。

　　“雷神大界印——”虚空中的叶紫衣，叶传神等人都知道这是雷火宗的神通，看到之后，齐齐色变。

　　“怎么可能？雷神大界印，竟然有这样的力量？镇压灵器？”

　　“小畜牲的雷神大界印，比雷火宗的还要强横，好像是增强版的？”

　　“不好，玄衣危险？”

　　没错，杨真第一时间反应过来。

　　这么好的机会，机不可失啊。

　　他知道叶玄衣的强大，叶玄衣这时身体不能动，眼睛已经在动，看他的身上的气息，马上就要击破杨真的雷神大界印，重新获的自由。

　　杨真当然不给他时间。

　　“叶玄衣，去死吧。”

　　杨真出刀。

　　刷，空中血光如花，弥漫天地，噬血魔刀好像从地狱中出来的恶魔，带着无尽的血色，掩杀过来，扑面一股浓烈的血腥之味，让人心灵震颤。

　　“你敢杀我？”叶玄衣死死的瞪着杨真，眼睛中出现一种莫名的恐惧，瞳孔无限变大，瞳孔里杨真的刀光离他越来越近。

　　叶玄衣第一次感觉到死亡的危险。

　　其实从他被杨真封印到杨真出刀，前后不到一个瞬息。

　　一个瞬息的时间，从他出刀，到被镇压，然后变成杨真出刀，两人前后出刀，速度都是飞快，场上凝神期的弟子，境界差的，都没看清楚。

　　等到他们看清楚局势时，杨真的刀，已经斩到叶玄衣身上。

　　“砰”叶玄衣这时依靠强大的力量，终于击破杨真的封印。

　　如果他不是叶玄衣，这个时候，可以选择躲进灵器紫金天穹刀里。

　　灵器，是可以装载活人。

　　但是他是叶玄衣，以叶玄衣的骄傲宁愿战死，也不可能躲进灵器。

　　他今天要是被杨真逼的躲进灵器，就算最后击败杨真，也会名声扫地。

　　就是这个犹豫，叶玄衣终究没有躲过去。

　　“扑哧”噬血魔刀狠狠的斩在叶玄衣的右肩之上。

　　“嘶”鲜血激射飞去，叶玄衣整只手臂被杨真齐肩斩掉。

　　“啊——”叶玄衣惨叫，心神都受到重创。

　　‘当’灵器紫金天穹刀都跌落到地。

　　但这还不是最可怕的地方。

　　普通的宝器，斩掉他一只手臂也算不了什么。

　　问题这是噬血魔刀。

　　刃死死的贴着叶玄衣。

　　“呼，哧”魔刀像个贪婪的娃儿，吸收他的精血。

　　叶玄衣痛苦无比，失去手臂的右肩，以肉眼可以看见的速度在枯萎下去。

　　十个呼吸不到，噬血魔刀会把他的精血完全吞噬，让无暇剑派第一天才，变成一具干尸。

　　杨真已经看到叶玄衣死亡时刻的到来。

　　“住手。”就在这时虚空中一声厉喝。

　　副掌教至尊，叶玄衣的哥哥，叶紫衣勃然大怒，人在虚空中对下面伸指一点。

　　如同苍天的怒火，大地的悲鸣，方圆十里都在震颤不止，轰，一道剑气以刺杀九天的力量贯穿下来。

　　叶紫衣悍然出手，公然违背生死台不能插手的规矩，隔空一击，施展的还是无暇剑派的小神通术，‘一指风雷剑’。

　　区区小神通术，在叶紫衣手上，有种震塌虚空，击破苍穹的气势，杨真第一念头就是这一剑势不可挡。

　　但是杨真，也没有想挡。

　　他连头都没有抬，左手寒光一闪，出现一把断剑。

　　曾经刺杀内丹雷动河的半截灵器断剑，对着叶玄衣心脏狠狠的扎下。

　　杨真要借这个最好的机会，击杀叶玄衣。

　　无论叶紫衣怎么出手，杨真都不管。

　　这一刻，他的脑海里，只有杀死叶玄衣，先杀叶玄衣再说，就算自己被叶紫衣打爆也值得。

　　“糟了。”叶传神看到杨真这拼死一击，也是惊怒交加，猛的站起。

　　砰，叶紫衣的一指风雷剑，率先击破生死台的禁止，击到杨真噬血魔刀之上。

　　“嗡”杨真只觉的整只手臂猛的一荡，一麻，下一刻，一股可怕到极至的力量从噬血魔刀上一路传递，好像层层玄气像狂浪般冲击着自己的手臂。

　　“我草。”杨真心口一痛，哇扑，再次吐出一口鲜血，手腕一颤，‘崩’噬血魔刀脱刀飞出，咔嚓，肩膀处一声骨骼粉碎的声音接着响起。

　　叶紫衣在几千米的高空中一击，打飞了噬血魔刀，打断了杨真手臂。

　　全场惊呆，人人变色。

　　谁也没想到，杨真刚刚斩了叶玄衣的手臂，叶紫衣竟然又打断杨真的手臂。

　　这已经严重违背了比斗的规则。

　　但杨真这时另一只手还向叶玄衣刺杀过去。

　　他完全不要命的想先杀叶玄衣。

　　眼看着他的断剑要刺到叶玄衣的身体，突然他的脑海里轰的一声，响起一个比刚才叶玄衣大雷音术更加十倍，百倍的声音。

　　“畜牲。”这是叶传神的声音，他的声音在杨真脑海里一响，杨真就知道，有叶传神在一天，就杀不到叶玄衣。

　　“轰”这声音像雷霆传递到杨真神念中，尽管有‘洞天玉壁’的守护，杨真都在瞬息觉的自己要变成白痴。

　　更可怕的是，他的左手猛的一颤，‘砰’那半截灵器从他的手腕脱手离去。

　　至少五个呼吸之间，杨真呆在原地，没有一点反应。

　　这就是叶传神的神念强大之处。

　　如果他和杨真交手，神念一动，杨真五个呼吸不能动弹，足以让叶传神杀他一百次。

　　叶紫衣和叶传神先后出手，全场惊动。

　　“叶紫衣，你好大的胆子。”虚空中的莫天尊震怒了，他不敢怒吼叶传神，怒叱一个叶紫衣还是没有问题。

　　嗖嗖嗖，孟洪荒，司空明月等纷纷从天而落站到生死台上。

　　谁也没想到，叶紫衣身为副掌教至尊，竟然公然违背门规，悍然出手，而且为了报复，打断了杨真的手臂。

　　如果不是杨真实力够强，换成另一个普通的养气，刚才叶紫衣一指，足以杀死这个养气。

　　“叶紫衣你想造反吗？”孟洪荒也称机发难：“你公然挑战门派规则，难道你想反出无暇剑派？”一顶大帽子先给他扣上。

　　“叶紫衣你胆大包天，当我们这么多通灵长老都是死的？”司空明白也怒吼。

　　几位通灵终于找到机会向叶家发难。

　　却在这时，虚空再次有人一声厉喝：“叶紫衣罪该万死。”砰，有人重重的落地，站在杨真和叶玄衣中间。

　　也挡在孟洪荒等人面前。

　　叶传神出现，他的第一句话，竟然说叶紫衣罪该万死。

　　“掌教至尊，胜负已分，叶紫衣公然挑战门规，你这是要包庇叶氏兄弟了？”孟洪荒大喜啊，终于抓到机会弹劾叶氏兄弟，叶传神刚才动了神念，只有他们通灵高手知道，抓不到他把柄，但是叶紫衣当众出手，人人看的清清楚楚，这是懒不掉的。

　　“你说的没错，胜负已分，这场比斗，杨真获胜。”叶传神不动声色，先定下了基调。

　　“好，你说的，但是叶紫衣——”

　　“叶紫衣身为副掌教至尊，违背门规，擅自出手，我叶传神决不姑息，建议长老会剥夺他副掌教至尊的地位，贬为普通长老。”

　　“嘶”全场再次动容。

　　“生死台上，生死不论，叶紫衣悍然不顾，差点击杀同门，这是死罪。”孟洪荒不依不饶，知道叶传神像丢车保帅，放弃副掌教至尊的位置，保全叶紫衣。

　　“孟洪荒，叶紫衣已经知错，剥夺了他掌教至尊的位置，没有人和你争了，你还想怎么样？是不是要逼的他反出无暇剑派？都是同门，何必苦苦相逼？”汤怀恩怒然道。

　　“叶紫衣是罪该万死，但是他为门派立下的功劳，足以功过相抵。”吴小花也道。

　　“我输了。”叶玄衣这时捂着自己的断臂，不甘，不服的瞪着杨真。

　　他今天差点死了，要不是叶紫衣和叶传神先后出手相救，就要死在杨真手上。

　　他死死的盯杨真，想到自己失去一臂，哥哥失去下任掌教至尊的机会，对杨真的恨，简直滔天的大海都洗刷不尽。

　　“我叶紫衣也错了，违背门规，甘愿受罚，从今天起，闭关反思，静思已过，诸位长老，告辞。”叶紫衣在虚空中一声冷笑，嗖，落到台上，抓起叶玄衣和紫金天穹刀，消失不见。

　　“你——”孟洪荒大怒。

　　这就是叶家的强势。

　　公然违背门规，认个错就算了。

　　换成以前的杨真试试，换成没有后台的试试，直接就是死罪。

　　“比试到此为止，杨真你可满意？”叶传神这时深深看了眼杨真，神色复杂。

　　“仅听掌教至尊令喻。”杨真本来也不想放过叶玄衣，不过想想，他今天的目的已经达到了，叶家损失惨重。

　　叶玄衣失去一臂，他又不能和杨真一样断肢重生，以后实力必然大减。

　　加上叶紫衣失去副掌教至尊的位置，下任掌教至尊，肯定不是叶家的人担任，叶家在无暇剑派受到重创，杨真出头也指日可待。

　　自己就算再追究又怎么样？孟洪荒也拿叶紫衣没办法，莫天尊也压不住叶传神。

　　他知道，只要叶传神在，今天就杀不了叶玄衣。

　　刚才叶传神神念一击，深深震撼着杨真。

　　尤其叶传神动了神念，莫天尊和孟洪荒等人，也不敢逼问他刚才破了规则。

　　这让杨真明白，玄门的世界，终究还是要以实力说话。

　　只有等自己将来晋升通灵，可以横扫叶氏三雄，到时，就可以正大光明制他们三人的大罪。

　　“英雄出少年，好，好一个杨真。”叶传神面无表情向杨真点点头，看不出他的喜和怒。

　　说完这句，叶传神意味深长的看了杨真下后，猛然转身，也消失在现场。


第164章 乾坤元气炮

　　看着叶氏三人先后离去，在场孟洪荒等人也终于放下心来。

　　“好，哈哈哈哈。”孟洪荒这时兴奋无比：“从今天起，杨真你一战成名，无暇剑派年轻一代，你才是第一高手，第一天才。”

　　“我——”杨真哭笑不得，正要谦虚一番，突然间就感觉到心里一寒，好像被毒蛇盯住心脏的恐怖。

　　“咦。”孟洪荒，司空明月同时奇怪的抬头。

　　“这是？”虚空中，莫天尊也猛的抬起头来。

　　“哼，哼。”已经回到传神峰的叶传神冷笑连连，抬头看向无暇剑派的北方。

　　刹那间，所有无暇剑派的通灵高手都抬头看向北方的虚空。

　　“不好。”杨真突然就觉的亡魂出窍，有种危在旦夕的预感。

　　这种感觉，比刚才被叶玄衣一刀砍中时还要可怕一百倍，一千倍。

　　“呜”连杨真体内的神龙们都发出一种害怕的低鸣。

　　“柔儿。”杨真连忙转身，凌空招手。

　　嗖，方怀柔身上的炎帝玉玺像一道流星飞向杨真。

　　“嗡嗡嗡，轰隆隆”无暇剑派的正北方虚空，离着地面数万米的高空深处，无数云层翻腾不息，一道道精芒穿梭不止。

　　一座巨大的，像保垒般的炮台在缓缓移动。

　　这炮台，像一座世俗的军事保垒，有数百丈长宽，通体有种爆裂的气息，好像随时都会爆炸。

　　炮口不到五十寸，幽黑闪光，阴寒无比，从半空中，对着下面的杨真。

　　“乾——坤——元——气——炮——”莫天尊脸色如土，一字一字，失声惊叫。

　　“乾坤元气炮”孟洪荒，司空明月等人本来都站在杨真身边，这时齐齐一声尖叫，嗖嗖，化成两道光影消失不见。

　　谁也没想到，天帝门的人胆大包天，竟然杀到无暇剑派的地盘，祭起门中最强的法宝，上品灵器‘乾坤元气炮’。

　　据说这件法宝，打一炮要消耗十亿上品玄气丹，把玄气化成元气，有击星落月的力量，别说一个通灵高手，就算天上的星辰，都会被打成粉碎。

　　天帝门把这么一件大杀器摆到无暇剑派的头顶，简直就是对无暇剑派的挑战。

　　但是门中直到现在，才有人发现，明显有人帮他们隐瞒。

　　也许这才是叶传神，有信心杀死杨真的真正原因。

　　“杨真快躲——”莫天尊出手都来不及，只能一声厉啸。

　　几乎是他第一个‘杨’字刚说出来，‘砰’‘乾坤元气炮’猛的一震，当场发炮。

　　炮声一响，炮台发出剧烈的震荡，嘶嘶，四周的空间都在开裂，虚空崩塌，天地震晃，炮台的震荡好像影响到了整个世界的变化。

　　刷，一道五十寸粗大的精芒，从上万米的高空，像闪电而来，如同黑暗中穿梭的光芒，气势破天，横扫一切。

　　“轰”无暇剑派外围的禁止大阵率先破碎。

　　炮芒击破无暇剑派的守山大阵，瞬息来到杨真身后。

　　太快了，这炮芒的速度，几乎达到我们现在所说的光速，虚空中的莫天尊都没有反应的时间。

　　杨真召唤的炎帝玉玺还没有飞到自己身前。

　　他思考的时间都没有。

　　嗖，神念一动，先躲进了天尊塔中。

　　“砰”炮芒直接打在下品灵器天尊塔上。

　　“卡，卡，卡。”天尊塔的表面立刻出现裂纹。

　　杨真还没在天尊塔里站稳，就见头顶砰的一声巨响，天尊塔的空间破碎。

　　一道精芒从破裂的空间中击杀出来，带来一种毁灭世界的力量。

　　“什么？”杨真看的亡魂出窍。

　　下品灵器天尊塔，被‘乾坤元气炮’一炮轰破，直接打进法宝的世界里。

　　杨真这时再呆在天尊塔里，连天尊塔都被‘乾坤元气炮’打成粉碎。

　　嗖，杨真连忙神念再动，离开天尊塔。

　　但那道炮芒好像有灵性一样，嗖，洞穿整个灵器天尊塔，追着杨真到了他面前。

　　“我草。”我进，杨真神念再动，嗖，重新躲进被洞穿的天尊塔里。

　　他以为这下炮芒要打到杨真身后去了，谁知道这炮芒一个转弯，竟然重新杀进天尊塔里。

　　“这什么力量？”杨真一边注意观察炎帝玉玺，一边在天尊塔里行动如电。

　　他知道不能长时间呆在天尊塔里，会连累这件法宝被炮芒击碎。

　　他在自己的灵器里，就像上古的大神，进退自如，力量惊天，很好的拖延着炮芒追击他的时间。

　　嗖嗖嗖，杨真身影在灵器里化成一道光，以光速在穿梭，避让。

　　嗖，‘乾坤元气炮’的炮芒横贯日月，紧追不舍。

　　外面的人看不到杨真，但是可以看到天尊塔在不停的震颤，爆裂。

　　砰，砰，砰，外表越来越破损的严重。

　　连响数下之后，突然一声巨响。

　　“轰隆”天尊塔最终还是被‘乾坤元气炮’生生打爆。

　　杨真的真身出现，脸如死灰。

　　没等四周有人看清场上的变化。

　　砰，‘乾坤元气炮’的元气炮芒，再次击中杨真。

　　“轰隆”现场一声巨响，杨真消失不见。

　　“打成灰了？”四周观看的所有人都要看的崩溃。

　　“天帝传世，不朽乾坤，号令天下，谁敢不从——”就在众人的震惊之中，虚空深处传来一个狂怒的声音。

　　“杨真掠夺天帝门交易所，屠杀天帝门弟子，就算藏身在无暇剑派，也是死罪。”

　　怒吼之中，那巨大的乾坤元气炮台，开始缓缓移动，一股莫名的压力，压在整个无暇剑派的头顶。

　　无暇剑派所有人惊慌失措，天帝门天下第一玄门的气势，深深震惊着全场。

　　什么叫天下第一？这就叫天下第一。

　　竟然为了杨真，杀到无暇剑派的总部，以上品灵器，乾坤元气炮架在无暇剑派的头顶。

　　这样做的后果，随时会引起两派的通灵大战。

　　但是天帝门就这么做了。

　　“楚狂仙，你好大的胆子，不怕引起两派的大战吗？”莫天尊的声音如同山呼海啸，震耳欲聋，他的身影开始向乾坤元气炮台的方向逼近。

　　不过他刚刚一动，嗖，那乾坤元气炮突然消失不见。

　　天帝门的人走了。

　　天帝门门主楚狂仙，带着上品灵器，一炮把杨真打的没影，留下一句耀武扬威的话后，飞快消失。

　　莫天尊再强横，也不敢一个人去追带着上品灵器的楚狂仙。

　　“杨真，杨真你怎么样？”无暇剑派这时已经炸了锅一样。

　　许多人来到杨真刚刚被打的蒸发消失不见的地方。

　　孟洪荒，司空明月，张老四，杜绝天，还有莫天尊，方怀柔。

　　众人聚在一起，数道神念在扫来扫去，就算杨真化成灰，他的灰也会被扫出来。

　　“楚狂仙该死，竟然杀到我们无暇剑派来，还动用乾坤元气炮，这是公然挑战我们无暇剑派，岂有此理。”孟洪荒也怒了。

　　刚刚叶紫衣被剥夺副掌教至尊之位，而司空明月年纪又大，在支持他，他就是下任掌教至尊，这个时候不出头，什么时候出头？门下上千万弟子在看着，他要没反应，将来怎么领袖门派。

　　“叶传神也该死，我们要弹劾叶传神，竟然让楚狂仙杀到门前都没反应，他的‘无暇玄通剑’干什么吃的？肯定是他勾结天帝门，这件事，一定要彻查。”杜绝天跳出来指责叶传神。

　　叶传神身为门中第一高手，又手持上品灵器无暇玄通剑，竟然到现在没有一点反应，要说他没鬼，也没有人相信。

　　“师父——”就在这时，一个很虚弱的声音传进莫天尊的耳朵里。

　　“没死，在这。”莫天尊大喜，神念一扫，随着声音，看到地上有个很小的微粒。

　　炎帝玉玺化成很小很小，静静的落在地上。

　　“走。”莫天尊一把抄起炎帝玉玺，长袖一甩，现场诸多通灵，加上方怀柔全部消失不见。

　　“竟然没死？”远处的虚空中，汤怀恩和吴小花等叶系的通灵大佬们，目瞪口呆。

　　“这小子用天尊塔拖延了时间，最后关头，躲到炎帝玉玺里，我看的很清楚。”叶传神一声长叹：“这样都没把他杀了，以后再杀他，更不容易了。”

　　为了杀杨真，他们让叶玄衣挑战杨真，杨真身上就不能带炎帝玉玺和青冥神刀。

　　接着天帝门还动用了乾坤元气炮，但是这样都没成功。

　　以后杨真肯定炎帝玉玺随身带，长年不离身，再想找机会杀他，谈何容易。

　　“掌教至尊，杨真的死活不说，下面孟洪荒一定会抓住这个机会，挑动门中其他中立的通灵长老们来弹劾你，我们要小心应付。”

　　“不错，天帝门楚狂仙杀上门，掌教至尊你没有反应，这些老东西们，一定会雷霆大怒，再有孟洪荒扇风点火，形势大大不妙。”

　　“无妨，我敢这么做，自然早有把握，紫衣，你拿着这件东西，去找莫天尊和孟洪荒。”

　　“是，掌教至尊。”

　　叶传神不愧是无暇剑派第一高手。

　　刚才乾坤元气炮轰中杨真的时候，全场通灵，也只有他一个人看的清楚。

　　杨真先躲在天尊里拖时间，等到天尊塔被爆掉的时候，炎帝玉玺正好飞到杨真身前。

　　他第一时间躲了进去。

　　乾坤元气炮一炮打在杨真的下身，叶传神余光所见，杨真的双腿好像被打成灰了。

　　不过当时电火光石间，乾坤元气炮的芒如针刺眼，他也不敢肯定。

　　杨真一天不死，一天是他们叶家的心头大患。

　　天尊峰上。

　　莫天尊，孟洪荒，杜绝天，司空明月，方怀柔都在。

　　已经过去三天了。

　　所有人都在等。

　　等杨真醒过来。

　　杨真一个人呆在炎帝玉玺里，三天没有反应。

　　大家都知道，杨真受了伤，很重的伤。

　　至于有多重，没人能进炎帝玉玺，只能等。

　　杨真死了怎么办？孟洪荒和杜绝天等人其实最关心的是杨真的炎帝玉玺。

　　但是现在杨真不能死。

　　杨真死了，炎帝玉玺也轮不到他们。

　　莫天尊是杨真的师父，方怀柔是杨真的女人，杨真死了，这法宝也轮不到他们，所以他们不希望杨真死。

　　只要杨真活着，杨真就是对抗叶家的第一号人物，会为他们冲锋在前，对抗叶家。

　　莫天尊也不希望杨真死。

　　他一生就收了这么一个徒弟，很想看看杨真的未来究竟能练到什么地步。

　　当然，炎帝玉玺他也想要，不过杨真死了，就能拿到炎帝玉玺了？

　　叶传神恐怕就不会同意，到时叶传神说要收归门派怎么办？

　　所以现场这么多通灵，没有一个希望杨真死。

　　这一等，就等了三天。


第165章 远古沼泽

　　足足三天之后，一直静止不动的炎帝玉玺，嗡嗡嗡，突然就动了。

　　“醒了？”

　　“杨真？”

　　“快出来。”

　　众人俱是大喜。

　　嗖，大殿里人影一闪，杨真出现。

　　“杨真。”方怀柔一头扑进他的怀里，什么也不顾了。

　　“我没事，我没事，柔儿。”杨真也紧紧的抱了抱她，安慰她。

　　不过他心中的愤怒，也只有他自己明白。

　　差点死了。

　　要不是有炎帝玉玺，要不是自己躲的快，差点被乾坤元气炮打死了。

　　这次他虽然没死，被乾坤元气炮打爆了自己的法宝天尊塔，打爆了两条大腿，经过三天才恢复过来。

　　可谓损失惨重。

　　与天帝门的仇，越来越深。

　　“杨真，你气色不好，玄气也有所下降，看来这次真的受伤很重。”莫天尊慧眼如炬，看了下杨真，就知道他不如决斗之前。

　　任谁被打爆双腿，也不会好过到那里，杨真还好能自我修复，要不然，这次被叶紫衣打断手，又被乾坤元气炮打断腿，整个人就废了。

　　“师父，诸位长老，天帝门楚狂仙杀到我们无暇剑派，叶传神有不可推卸的责任，我们一定要弹劾他。”杨真第一个念头就是要弹劾叶传神，这次是个很好的机会，孟洪荒一直想弹劾叶传神，抢夺掌教至尊之位。

　　叶玄衣的事，杨真不能逼的太紧，因为那是同门之间的内斗，还有很多同门站在叶家的一边，逼的紧了，可能让无暇剑派一分为二，但现在的事情，关系到天帝门挑战无暇剑派的威严，是两大门派的斗争，叶传神有再大的理，也不会有人敢支持他。

　　原以为说出来后，所有人都会迎合。

　　没想到，全场一片寂静，大家都默不出声。

　　不对劲啊？

　　“几位长老？师父？”杨真感觉到了古怪，抬头看看莫天尊。

　　“杨真，稍安勿燥，你先坐下来，我们和你说一件事。”莫天尊示意杨真坐下。

　　叶传神是聪明人，知道当前形势不妙。

　　叶家在这次和杨真的决斗中，损失惨重。

　　叶玄衣被杨真斩掉一只手，叶紫衣被剥夺副掌教至尊之位，也就是无缘以后的掌教至尊。

　　而楚狂仙空袭杨真，更让叶传神颜面大失，门中的威信受到重挫。

　　他毕竟是掌教至尊，楚狂仙以上品灵器压境，他没有反应，肯定引起门中上下的不满，搞不好，掌教至尊的位置都在危险。

　　怎么说无暇剑派也是天下六大玄门之一，这样被人打上门没反应，等于让天帝门当众打了一个巴掌。

　　当然了，外面传言是楚狂仙跑的快，所以无暇剑派没有人拦载住，但是无论怎么说，他这个掌教至尊是第一责任人，门中的不满大都是针对他的。

　　但叶传神也有自己的难处，楚狂仙来的时候，偷偷摸摸，他也不知道，等到发现乾坤元气炮的时候，叶传神就有了私心，当时肯定是希望楚狂仙一炮轰死杨真的。

　　只要杨真死了，门中这些大佬都会把注意力集中到炎帝玉玺上面，那里还会管他叶传神出没出手。

　　所以他犹豫了一下，没打算出手。

　　结果杨真没被打死，他在门中的威信也一落千丈。

　　现在所有矛头都指向叶传神，怪他无动于衷，坐看楚狂仙来门中嚣张。

　　怎么办？

　　当然要压制门中通灵大佬们的不满。

　　只要门中的通灵不串起来对付他，另外通灵以下千万弟子的意见都可以忽略，他的掌教至尊仍然可以坐的稳稳。

　　于是他飞快做了几件事。

　　第一，把孟青兰还了回来，安抚孟洪荒和杨真。

　　第二，派叶紫衣和莫天尊说，立杨真和叶玄衣为副掌教至尊的候选人。

　　这个什么意思呢？也就是说，只要杨真和叶玄衣将来晋升通灵，就都是副掌教至尊。

　　第三，交出远古沼泽的地图，与莫天尊，孟洪荒等人一起分享。

　　其中最重要的，就是第三步。

　　莫天尊要讲给杨真听的，也就是第三步。

　　什么是远古沼泽？

　　相传上古时期，天帝大陆一片混沌，神魔横行，人族积弱。

　　那时的人族，相当于现在人们眼中的鸡狗，是神魔圈养的家禽，家畜。

　　为了反抗神魔的压迫，有人族的天才偷偷学会了神魔的功法，并创造出适合人族学习的神通。

　　这个人，后来被称之为天帝。

　　天帝越来越强，并率领许多和他一样不甘屈服的人族，奋起反抗与神魔苦战，历练数万年后，终于在天帝大陆上赶走了上古神魔，成为人族的领袖，存活的人类，又经过无数万年的发展，在天帝大陆形成了六大玄门，建立了无数皇朝。

　　使的天帝大陆，真正成为人类统治的大陆。

　　据说天帝后来神通练到极致，飞升到另一个神秘的世界。

　　而远古沼泽，是当年神魔和人类最终决战的地方。

　　那是一场惊天动地的战役。

　　所有人类通灵以上的高手齐聚在天帝的麾下，据说有人数超过十亿大军。

　　没错，是十亿通灵以上的高手。

　　通灵以上，称为神境。

　　远古时的天帝大陆，高手如云，通灵如狗，那时的通灵都是人类中的低级弟子。

　　天帝汇集了十亿神境决战神魔。

　　双方在远古沼泽一场血战，打了七天七夜，血流成河，尸堆成山。

　　无数神魔坠落，诸多人类神境灰飞烟灭。

　　天帝在这一战中，以一人之力，击杀神魔十大魔王，最后把神魔的领袖打成重伤，逃出天帝大陆。

　　这战之后，神魔一族彻底崩溃，许多神魔离开天帝大陆，小部份神魔隐藏到域外星空，或地底世界。

　　而人类的牺牲也更惨烈，十亿神境，活下来的不到一千人，已经无力再对逃走的神魔们进行围剿击杀。

　　于是天帝与剩下的神魔们签定了协议，这些神魔，永远不能再回到天帝大陆的表面，要么居住在域外星空，要么盘居在地底世界。

　　而人族也永远不会再派人追杀他们，双方各有自己的地盘，各自生活。

　　协议签后不久，天帝也离开了天帝大陆，为了保持天帝大陆的平衡，他带走了所有神境以上的高手，并在天帝大陆的上空施展了强大的阵法禁止，一旦有玄士晋升神境，就要马上离开，呆的时间一长就会受到天帝大陆的禁止攻击。

　　这样做的好处，就是保证了人类没有神境留在天帝大陆，而神魔中相当于神境级别的高手来到天帝大陆的地表，也会受到禁止阵法的攻击，从而保护人类的平稳发展。

　　“据古书记载，神魔分为七阶，魔兵，魔士，魔将，魔帅，魔尊，魔神，魔王。”

　　“他们的魔兵就是我们的通灵境，魔士就相当于我们人类的神境一重，肉体和灵器一样强横。”

　　“天帝布下禁止，逼我们的神境离开天帝大陆，也同样不让神魔中的神境来到大陆表面，保证了天帝大陆的平衡。”

　　想想神魔最低都是通灵，如果不设禁止，经过无数年的发展，现在的六大玄门，早就被神魔给灭掉了。

　　“远古沼泽一战，惊天动地，死亡的神境和神魔数以亿计，别说他们留下的东西和法宝，就是一具尸体，都珍贵无比。”莫天尊最后道。

　　“从远古以来，各大玄门的高手都想进入远古沼泽寻找这些珍宝，但是没有人进去之后还活着回来。”

　　“据说里面危机重重，血气冲天，远古死亡的神魔和神境高手的意志，凝聚成各种恶尸鬼怪，他们不能离开远古沼泽，但是进去的人遇到他们就会被当场杀死。”

　　“而我们无暇剑派的开派祖师，在数万年前机缘得到一张地图，利用这张地图，可以最快的到达远古沼泽的深处，并且能躲避许多危险。”

　　“这位祖师带着几位兄弟，深入其中，拿到一件远古高手遗留的上品灵器，无暇玄通剑，经过九死一生，只有他一个人逃出生天，最后凭这件法宝，创立了无暇剑派。”

　　“这地图，我们无暇剑派代代相传，只有掌教至尊才能观看。”

　　“叶传神为什么是本门第一高手？当年他师父靠这地图闯入远古沼泽，回来之后不久，重创而亡，临死前，把一道神气传给叶传神。”

　　“原来他在远古沼泽中，得到远古神境高手的一道神气，可惜他自己重伤，回天无力，便传给徒弟叶传神，叶传神靠这道神气，修练神速，一步千里，成为本门第一高手。”

　　“以我看来，他随时可以晋升神境，离开这里，只不过为了维护叶紫衣，和叶玄衣，一直拖到现在。”

　　“所以说，这远古沼泽，遍地是宝。”

　　说到这里，莫天尊的意思很明显了。

　　叶传神打算交出地图给他们看看，让他们和杨真别追究这次的事。

　　这张图，很重要，叶传神这掌教至尊，还要做七十多年才退位。

　　孟洪荒现在就想看。

　　那怎么办？

　　只能妥协。

　　杨真听完，沉默不语。

　　看叶传神做的三件事，好像放弃和杨真的争斗，打算和杨真和好，但是没有会相信他们叶家的人这么好说话。

　　“依我看，叶传神没安好心，乾坤元气炮打不死杨真，就故意交出地图，想骗杨真进入远古沼泽，远古沼泽，危险重重，进去的人都九死一生，杨真，你不要上当。”边上方怀柔的声音率先响起。

　　“我也是这么想的。”莫天尊点头：“叶传神这个时候拿出地图，很明显想借刀杀人，但是——”

　　“但是远古沼泽珍宝无数，明知里面有危险，我们还是会去的？”孟洪荒长叹，然看看杨真：“杨真，你自己做主吧，你若是要地图，我们就不弹劾叶传神，你若是不要地图，我们就弹劾叶传神。”

　　“不过我要提醒你，就算我们打算弹劾，也未必能把他赶下台，最多剥夺他一点权利，弹劾的过程，也许会很漫长。”

　　“这样啊？”杨真愣了下，孟洪荒竟然把做主的权交给自己。

　　是要地图，还是弹劾叶传神？

　　司空明月，杜绝天等人都看着杨真，等他决断。


第166章 阴阳护心经

　　“为什么让我做主？”杨真郁闷无比，而且听他们的意思，弹劾的效果也不是很大，都想要地图。

　　“因为只有你最适合去远古沼泽。”莫天尊道。

　　“啊——”

　　原来远古沼泽里有各种诡异的生灵，凶残无比，人族越是高手进去，越容易被发现和击杀，活着出来的机会越少，所以最好是内丹以下的进去，才不会引起里面各种生灵的注意。

　　内丹以上的进去，因为拥有内丹，气血精旺，是那些远古凶灵最喜欢的食物。

　　还有一些远古死亡的大神，失去肉身，只有意志残存，为了苟延残喘，通常都寄生在一些强大的法宝，或古老的尸骸之中。

　　而玄士的内丹，通灵的肉身更是他们最适合寄生的地方，只要有内丹以上的玄士进去，这些远古就存在的大神们，会蜂拥而来，是他们最先击杀的目标。

　　所以这么多年以来，敢深入远古沼泽的，最好是内丹以下的玄士。

　　当年无暇剑派开派祖师进去的时候是内丹，历经千辛万苦，九死一生，活着回来，得到无上法宝，无暇玄通剑，创立了无暇剑派。

　　而叶传神师父进去的时候是通灵，回来没多久就死了。

　　叶传神自己当了掌教至尊，也是通灵高手，硬是没敢进去。

　　“据说过去叶传神先后派过几个凝神，内丹进去过，内丹几乎全死了，凝神回来了两个。”

　　“一个是叶紫衣，回来之后实力大增，得到紫金天穹刀。”

　　“还有一个叫于伤神，现在已经晋升内丹长老，叶系的人马。”

　　所以说，进去的境界越高，越容易死，境界越低，越容易活。

　　“其他门派，有没有人进过远古沼泽？”杨真突然想到什么，便问。

　　“有，当今天六大玄门的开派祖师，都进过远古沼泽，证明其他六派，也有办法进入其中。”

　　杨真再次沉默。

　　众人也不着急，莫天尊道：“你慢慢考虑，我们不逼你，进不进远古沼泽，你自己做主。”

　　这时孟洪荒眼中闪过一丝精光，意味深长的道：“如果我没猜错的话，叶玄衣这次也一定会进入远古沼泽，自从他晋升凝神之后，就一直准备进入远古沼泽的事，可能因为对付你，和娶方怀柔的事，一拖再拖。”

　　“这次被你重创，斩去一臂，他与你的实力差距越来越近，他如果不想被你继续压制，肯定会进入远古沼泽，寻求突破，如果让他再得到什么奇遇，回来之后，就更加恐怖。”

　　方怀柔听到，大为不满的瞪了下孟洪荒，孟洪荒这意思，摆明了逼杨真也进远古沼当。

　　她连忙往前一步，紧紧握了握杨真手，意思很明显，她不希望杨真去冒险。

　　但是我不冒险，什么时候才能晋升内丹和通灵，杨真需要加速，更快的速度晋升。

　　而且孟洪荒虽然有刺激他的意思，但是说的没错，以叶玄衣的性格，为了打败自己，肯定会进入远古沼泽。

　　叶传神这个时候拿出地图，明显也是要杨真再与叶玄衣比试一下。

　　叶传神很了解杨真，知道拿出这件东西，杨真一定会同意，因为杨真也是个勇于冒险的人。

　　“富贵险中求，我倒要看看远古沼泽，能有什么特别的地方？”杨真握握方怀柔的手，示意她安心：“叶玄衣要进去，正好，再也没有人能阻挡我杀了他。”

　　哥们有鲲鹏百万里，遇到什么危险，一飞冲天，逃之夭夭，就算神境也未必抓的到我，杨真有这个把握。

　　“好，这才是我的好徒儿。”莫天尊大喜，他也希望杨真选择地图。

　　如果年轻一万岁，如果只有凝神养气，他莫天尊也敢去的。

　　但是这些通灵们，越到现在这地位，越怕死，什么希望都寄在杨真身上。

　　杨真决定拿地图，得到所有通灵的支持。

　　不多时，大殿外来走来一个人影。

　　叶紫衣来了。

　　被剥夺掉副掌教至尊的叶紫衣气色不是很好。

　　面无表情走到众人面前，嗖，扔出一张地图。

　　“你们复制一下，我还要带回去。”叶紫衣看着杨真，眼中神色复杂，不知是不是后悔刚才没有击杀杨真，只是打断杨真一只手。

　　“杨真，叶玄衣也会去远古沼泽，希望你们能在远古沼泽再见。”叶紫衣果然抛出这个消息刺杀杨真。

　　“哦。”杨真饶有兴趣的看看叶紫衣：“不怕被我再断一只手？”

　　“哈哈哈。”孟洪荒等人大笑。

　　叶紫衣脸色铁青，但也没有发怒，冷冷一笑，心中想着，只要你敢去，不知道谁杀谁，叔叔猜的没错，杨真这小子，胆大包天，肯定敢去。

　　“哼”等莫天尊复制到一块玉简之后，叶紫衣一挥手，转身而去。

　　“杨真，你打算什么动身去远古沼泽？”莫天尊把玉简交给杨真。

　　“我刚重伤恢复，需要半月以上的修养，还有些事情，想请教师父。”

　　“好，是要准备充分。”

　　杨真要准备什么？

　　静养了半月之后，杨真找到莫天尊。

　　他要学习神通，天级神通。

　　“什么？你要学天级神通？”莫天尊听的不可思议：“你可知道为什么天下玄门，只有内丹和通灵才能学习天级神通？”

　　“内丹和通灵吃的是上品玄气丹，比中品玄气丹更纯正，也只有拥有纯正的玄气，才能施展天级神通。”

　　“你的玄气，根本不够使展天级神通，传给你也没有用，别说完全没有威力，你根本施展不出。”

　　凝神学天级神通，就好像一辆载重两吨的车子，载了两百吨，根本就开不动。

　　杨真凝神都不是，更加不可能。

　　“师父看我当日雷神大界印的威力如何？”杨真反问。

　　莫天尊愣了下：“到也厉害无比，据我所知，雷火宗的雷神大界印，并没有这么强横。”

　　“我体内拥有神气，可以发挥神通的威力，也许可以越级施展神通，师父不如传我试试。”

　　“这。”莫天尊有点不敢相信。

　　越级杀人的多见，越级施展神通的，真是史上未有。

　　不过想想这徒弟，肉体强度也是越级修练，没有什么不可能发生的。

　　“好吧，在我们无暇剑派，只有把一门天级神通练到巅峰，才能学习第二门，为师现在，就会一门‘阴阳护心经’，回头你再去孟洪荒那里，学习八荒大擒拿，司空明月好像是玄通杀劫剑。”

　　“杜绝天和孟洪荒一样，学的八荒大擒拿，你跑一圈，可以学三门天级神通，若是都能运用，无暇剑派没有人能超越你了。”

　　杨真大喜，那叶传神号称本门第一高手，也不过学了两门天级神通，自己多找几个通灵高手，不是能学好几门了。

　　如果说上品灵器是天下玄门最强的法宝，那么天级神通就是各大玄门最顶尖的神通。

　　每一门天级神通，都有扭转乾坤的威力，但是要发挥这些神通的威力，最好的办法，就是把一门神通练到极至大成。

　　可惜世间天才无数，高手如云，能把天级神通练到极至大成的也没几个。

　　别说无暇剑派，就算整个天帝大陆，能把一门天级神通练到大成的都屈指可数。

　　就是他莫天尊这样的万古巨头，修练‘阴阳护心经’近五千年，这门神通到现在还没练到极至大成。

　　“阴阳护心经不但是本门最强的防守神通，就算在天下六大玄门之中，论防守也可以排名第一，据说练到极至大成，可以凝出阴阳心经守护真身，上品灵器也不能击破，这在天帝大陆，几乎就是立于不败之地。”

　　“什么是阴阳？古书上说‘万物负阴而抱阳，冲气以为和。’在古人的眼里，天地万物俱由阴阳变化衍生而来，阴阳相合，必然圆满。”

　　“所以阴阳护心经练到极至，具有不可思议的防护力——可惜自我无暇剑派立派以来，还没有一个天才，能把这门神通练到极至大成，这也是门中最少人修练的神通。”

　　“最主要的原因，就是阴阳不能合一，无法合一，就不能协调，不能协调，就不够圆满，不够圆满，防守就会有缺陷。”

　　莫天尊正式向杨真传授天级神通‘阴阳护心经’。

　　这门神通，讲的是阴阳合一，必然圆满。

　　但是历代无暇剑派的高手们没有一个能练到阴阳合一的地步。

　　他们缺的是什么？

　　阴阳护心经需要凝练出两种天地间的元气。

　　分别是‘阴冥之气’和‘烈阳之力’。

　　烈阳之力很简直，也很容易修练，烈日之下，吸收日光之精华，盘坐在太阳下，就能修练神通。

　　若是不够，到地底深处，火山之内，吸地火而入身，火中取阳，阳极生力，也可以提升玄士的烈阳之力。

　　但是阴冥之气非常难以修练。

　　这种阴冥之气，不但要阴冷，而且还要有死亡，最常见的修练之地，并不是在玄门世界，而是在世俗。

　　世俗的皇朝与皇朝决战，一场战役死伤十万，遍地尸体，冥气逼人，这样的地方，才可以修练得到阴冥之气。

　　可十万死尸，也不够玄士修练一天。

　　你若想天天修练，世俗之中，那有这么多战役让你遇到。

　　所以这种阴冥之气，莫天尊大部份是从地底世界恶魔横行的地方修练而来。

　　每次他下到地底，都要先找个阴寒之地，然后想办法击杀大量的恶魔，这才利于他的修练。

　　这样的修练过程是极为缓慢的，所以他苦苦练了五千多年，仍然没有练到极至大成，甚至离极至大成，还有很大的距离，也许等他晋升神境都不可能练到极至大成的地步。

　　不过这世上，还有一个地方是最适合修练阴冥之气。

　　那就是远古沼泽。

　　远古神魔与神境人族的大战中，死伤无数，尸横遍野，那里是最适合修练阴阳护心经的地方。

　　“这次你得到远古沼泽的地图，也正好是个机会，如果进入其中，修练阴阳护心经，把这门神通练到极至大成的地步，天帝大陆也没有什么人和法宝可以伤到你了？”

　　当然了，这其中也有一个前提，就是你杨真能施展出这门神通。


第167章 烈阳之力

　　次日正午。

　　天尊峰峰顶，烈日当空，天晴气爽。

　　杨真盘膝坐在烈日下，全身赤裸，纹丝不动。

　　没错，是全身赤裸，没有穿一件衣服。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴——”杨真正式开始修练阴阳护心经。

　　他的神通刚刚运转，就觉的身体一热，刷，清清楚楚感受到烈日中的阳光照到自己的肉体上面。

　　此时他全身没有穿一件衣服，那些日光照到他身上，就好像有一片温暖的羽毛从上到下，在他身上洗刷，然后化成有形的玄气，渗透进杨真的身体，在他身体中凝聚成烈阳之力。

　　“不愧是天级神通。”杨真心中微微震惊。

　　以前他也常常走在外面，被烈日所晒，每次感觉到热了，就运转神通，抵消这种热力，没想到修练起阴阳护心经之后，竟然能把这些阳光，练化吸收，成为自己的烈阳之力。

　　要知道这些日光，本来无形有质，肉眼不能看到，只有感觉才能知道他们的存在。

　　杨真现在吸收练化，成为己用，把日光从无到有，凝出实质，形成烈阳之力。

　　这些烈阳之力，代表着天地五行中的‘火’，阴阳中的‘阳’，居有纯阳纯正纯刚的特点，等到将来他境界高了之后，还可以用这烈阳之力，练制纯阳纯刚的法宝。

　　时间一点点过去。

　　杨真光着身子盘坐在烈日中，身体开始越来越热，皮肤慢慢变的通红。

　　此时他体内也开始变化，那些烈阳之力进入他的身体，滋润着他身体的器官，筋骨，体内好像被人点了一把火似的，到处都在发红，到处都在发热。

　　随着这种感觉越来越强，杨真觉的自己身体真的要起火了。

　　他猛的停下，睁开眼睛。

　　“不要怕，继续修练，你的身体是不会这么快燃烧的，我当年练这门神通，练了一百四十多年，才把皮肤烧起来。”

　　“你能第一天燃烧，就不得了了，烈阳之力，就是要燃烧身体，才证明烈阳之力的强大，如果你连骨骼，血肉，筋脉都燃烧起来，那离烈阳之力的大成就不远了。”

　　杨真刚停下，莫天尊的声音就传进他的脑海里。

　　原来是这样？杨真不怕了，有师父教，和自己练果然是有区别的。

　　他再次闭起眼睛，重新寻找这种感觉。

　　但是，烈日的光芒也就这样，杨真盘膝修练了足足两个时辰，永远都是那种感觉。

　　就是老觉的身体里面到处发热，好像要燃烧起火，可是偏偏就起不了火。

　　就差一点点，就差一点点了，杨真不停的提醒自己。

　　“看来烈日的光芒是不够的，你有机会，到地心深处，寻找地火，熔岩，吸收更纯更阳的烈阳之力。”莫天尊看看杨真，似乎不能突破的样子。

　　“地火，熔岩？”这些都是天地之间最凶猛的火系元素，杨真一时间到那找啊。

　　对，炎帝玉玺。

　　他突然想到炎帝玉玺，厉长风和他当初见到炎帝玉玺的另一半时，里面烈火焚天，藏有一种叫炎火的元素。

　　不知这炎火怎么样？有没有地心之火厉害？

　　再想想小跟班当初都被烧的半死，肯定不会比地心之火差的。

　　“炎帝玉玺，你的炎火呢？”杨真神念沟通神器，同时运转阴阳护心经的神通，体内的玄气，生生不息，运转不止。

　　“嗡——”炎帝玉玺震动了一下，似乎有点不甘情愿。

　　突然之间。

　　呼，杨真体内一股烈阳之力开始盘旋，很快形成一个巨大的旋涡。

　　随着旋涡的盘旋，炎帝玉玺再次震动‘嗡嗡嗡’。

　　好像有什么东西，在吸收炎帝玉玺。

　　很不情愿的炎帝玉玺，终于动了。

　　“噼噼叭叭——哧——”玉玺表面突然就燃烧起来。

　　炎火终于出现。

　　下一刻，轰的一下，杨真整个人从内到外彻底的燃烧起来。

　　“什么？这——这怎么可能？”莫天尊在远处一直注意杨真的修练，看到杨真全身起火，并且由内到外，简直亡魂出窍。

　　“是这个火太霸道，所以把杨真点燃了？”

　　“不，不是的，不关火的事。”杨真根本好像没有感觉，依然盘坐在场，烈火在他身上燃烧，他连一根头发都没有被烧着。

　　相反，他头上的头发在闪发着火光，根根头发竖立起来，好像一条条火龙在他头上飞舞飘扬。

　　烈火还在继续，但是越烧越小，慢慢往杨真体内回缩。

　　他体内的烈阳之力越来越强，烈火变成元气，变成阴阳护心经所需要的两种元气之一。

　　“我的天。”莫天尊发出震惊天下的感叹。

　　到了这个时候他总算知道，杨真的阴阳护心经已经一步千里。

　　莫天尊用了一百多年才把皮肤练的烧起来，用了一千多年才把骨骼烧起来。

　　而杨真只用了几个时辰，全身上下，从里到外都燃烧起来。

　　烈阳之力在杨真身上，发挥到了极至，表现到了极至。

　　杨真练成烈阳之力，就证明他可以使用这门神通，假以时日杨真再练成阴冥之气，阴阳合一，必然可以养气期而运用天级神通，又开创了玄门历史的第一。

　　“此子前途，不可限量，我收他为徒，这是一生中最英明的决定。”莫天尊心中终于落下一块石头。

　　杨真太出色了。

　　身体越级修练；练化内丹，而要超越内丹；不到内丹，修练天级神通。杨真身上发生的每件事，都是其他玄门中人永远不可能发生的事情。

　　照杨真这样下去，只要给他适合的修练之处，他很可能在莫天尊之前，成为第一个把阴阳护心经练到极至大成的人。

　　就在这时杨真猛的站了起来。

　　“烈阳之力足够了，现在却没有地方修练阴冥之气，如果能找到适合的地方，这天级神通，也不是很难修练。”杨真自信十足。

　　不是很难？莫天尊听要吐血，他前后花了几千年还没练到大成的神通，在杨真嘴里叫不是很难。

　　可偏偏他找不出话反驳，杨真只用了几个时辰，完成了他几千年都没有完成的修练。

　　他呆了半晌，终于憋出来一句话来：“阴冥之气，可遇而不可求，不如你先找孟洪荒，学习八荒大擒拿？”

　　我倒要看看，你会可怕到什么地步。

　　“八荒大擒拿？”杨真想到当初自己见到的一幕，孟洪荒一出手，好像能把整个万花峰都一把捉拿在手上，几十里外而来，捉拿八荒四海的一切。

　　那门天级神通，也是气势逼人，威猛无比。

　　“好，我这就去找孟长老。”

　　数月之后。

　　世俗之中。

　　杨真飞在半空，俯瞰下方，入目所见，全是无边无际的茫茫草原。

　　他已经草原里飞了三天三夜，依然没有看到尽头。

　　“从地图上看，现在你在楼兰皇朝，这是一个草原民族，地广人稀，有万里大草原为天然屏障。”炎帝玉玺里，何楚儿看着地图，柔声细语，脸上的表情说不出的温柔。

　　说完这些话后，她抬起头朝对面另一个娇美的女子甜甜一笑：“姐姐对楼兰皇朝，可有了解？”

　　坐在她对面的，正是杨真的妻子方怀柔。

　　何楚儿是个聪明人，虽然自己比方怀柔更早一步得到杨真，但是方怀柔才是正宫，是杨真明媒正娶的妻子，所以尽管她年纪比方怀柔还大，仍然恭恭敬敬叫她一声姐姐。

　　何楚儿这么识趣，方怀柔也很大方得体，不但从头到尾没有追问过这件事，对何楚儿也很友好。

　　“楼兰皇朝，属于大觉寺的地盘，草原上信奉佛教，想念长生，是他们千百年来的信仰，当年玄门大会，太一教曾想把楼兰皇朝划到他们的地盘，结果楼兰皇朝举国反对，最后楼兰皇朝还是归于大觉寺。”

　　杨真听了不动声色，两个女人能和睦相处自然是他乐意看到的画面，不过听这么说，就知道这里是大觉寺很重要的地盘，他现在已经算深入大觉寺的腹地。

　　玄门大会每五百年一次，是各大玄门划分皇朝的大会，也是各大玄门光明正大一决胜负，了结私人恩怨的机会。

　　一般的皇朝被划走，都没有意见的，像大楚皇朝曾经归天帝门，后来又归无暇剑派，换来换去。

　　而这楼兰皇朝竟然举国反对，可见大觉寺在这里的影响有多么深远。

　　“杨真你飞慢点，不要着急，从叶紫衣的地图上看，远古沼泽离这里也不远了，过了楼兰皇朝的‘万国草原’，再往南三万多里，就是远古沼泽。”

　　“那还要飞好几天啊，这里没有传送阵，真是飞的累死。”杨真还好有两女相陪，若是一个人在外面飞，闷也闷死。

　　“那你到炎帝玉玺里修息一下，我带你飞会。”方怀柔闻言连忙温柔道。

　　“不用不用，外面危险重重，还是我飞。”杨真当然舍不得方怀柔出来。

　　“杨真你要小心，叶玄衣肯定也出来了，搞不好叶紫衣都会出来地付你，你师父也说了，你在门中通灵高手们不好对付你，因为还有其他通灵牵制，到了外面，你千万小心。”何楚儿提醒杨真，不要因为前段时间在无暇剑派的胜利，而得意忘形。

　　“嗯，我明白。”杨真想到自己出来时莫天尊说的话。

　　杨真现在能对抗通灵的，无非就是躲到炎帝玉玺里。

　　在无暇剑派他可以躲进去，因为叶传神不可能抓住他的炎帝玉玺练化杀死杨真，他没时间也没机会，有莫天尊孟洪荒等人在边上看着。

　　可他现在离开无暇剑派就危险了。

　　遇到通灵第一件就是逃，不能再躲。

　　如果再往炎帝玉玺里一躲，通灵高手就能捉拿他的炎帝玉玺，然后找个没人的地方，好好练化，很可能把杨真杀死在炎帝玉玺之中。

　　“莫掌教也说了，叶传神体内有一道神气，厉害无比，不用练化，可以杀进炎帝玉玺之中，杨真，其他玄门也有大佬会拥有神气，一切都要小心。”方怀柔最怕杨真现在遇到别的门派有通灵。

　　杨真现在拥有神器天下皆知，谁知道会不会半路有什么通灵高手过来拦截。

　　“叶传神这个老狐狸，用远古沼泽骗我出来，不就是想借刀杀人，我就要让他盘算落空，等我得到好处，回去好好谢谢他，哈哈哈。”杨真自信满满，猛然加速，嗖，飞快的往南而去。


第168章 纷至沓来

　　就在杨真全力往远古沼泽而去的同时，在他身后数千里的地方。

　　三条人影在空中并肩，不紧不慢的飞行着。

　　这三人，赫然是无暇剑派的叶紫衣，叶玄衣，还有一个是浓眉大眼的壮汉，气息比叶玄衣稍强，略为不如叶紫衣。

　　这大汉叫于伤神，无暇剑派内丹中期的长老，他在凝神时，奉叶传神的命令，进去远古沼泽，并活着出来。

　　他有个徒弟，叫关怒刀，就是死在杨真身上，他也是铁铁的叶系人马。

　　“我的神念竟然找不到杨真？明明看着他从明月峰传送出来，一路追到现在，竟然找不到他了？”于伤神沉声道。

　　“你别乱用神念。”叶紫衣摇头：“据我所说，孟洪荒有一件下品灵器叫‘幽冥法衣’，采用地底九幽之石练制，能隔绝玄士的神念，杨真到这种地方来，孟洪荒肯定会借给杨真用的。”

　　“况且我们现在在大觉寺的腹地，我都不敢乱用神念，万一没找到杨真，引来大觉寺的高手就麻烦了。”

　　“前面不远就是远古沼泽，拦不住杨真，他就要进去了？”于伤神当然不甘。

　　“让他进去。”叶玄衣冷笑：“他不是有大气运吗，还能得到神器，看看进去之后能得到什么，等他出来，我们再杀他，他得到什么东西，都是我们的。”

　　叶玄衣本来失去一臂，但是现在看来，却好像双手完好。

　　被杨真斩去的右臂垂立在腰间，一动不动，却散发着一种恐怖的气息，好像有一条上古的妖兽隐藏在他的长袖之中。

　　“你和玄衣主要的目的是进入远古沼泽，看看能不能得到天才地宝，杀杨真的事，交给我了。”叶紫衣突然抬头看看远处，目光变的有点迷离。

　　“大哥。”

　　“叶掌教？”于伤神还是习惯叫他掌教。

　　“大觉寺有高手来了，你们走吧，我来应付。”叶紫衣语气平淡，没有一丝情绪的波动。

　　他语音刚落，远古一声长长的佛号。

　　“阿弥陀佛——这不是无暇剑派的叶紫衣叶副掌教吗？”嗖嗖两条人影如电光火闪，飞掠而来。

　　“我们先走。”于伤神与叶玄衣身子一闪，嗖，竟然神奇的消失在现场。

　　如果杨真在这里，就会看出来，这两人同时运用了高阶的隐气符，和隐身符，刹那间消失不见，遁向远处。

　　两人前脚消失，叶紫衣身前就出现两个高大的身影。

　　两个光头大和尚，满脸慈善，身穿佛衣，面露微笑，站在叶紫衣身前数丈外。

　　这里是大觉寺的地盘，这两人自然是大觉寺的高手，看起来很普通的两个和尚，站到叶紫衣面前时，叶紫衣脸色微变，有点郑重。

　　能让叶紫衣脸色郑重的人，自然不是普通人。

　　“我道是谁，原来是大觉寺四大天王的‘八夜’，‘浮屠’。”叶紫衣自然也认得他们。

　　这两人成名比叶紫衣还要早，叶紫衣在晋升通灵之前，这两人与叶紫衣齐名，都是各派内丹中的年轻弟子。

　　叶紫衣两年前还是内丹后期时，曾与八夜天王交手数招，未分胜负。

　　如果叶紫衣虽然晋升通灵，但是看这两人的气息，似乎并不比叶紫衣差多少。

　　若是一对一，应该没有问题，若是一对二，似乎胜算不大？叶紫衣刹那间就在心中评估了战力。

　　“叶副掌教，八夜刚刚好像还感觉到另有两位师弟，怎么一转眼，两人就消失不见？”八夜天王哈哈大笑，到也没有什么敌意，眼光左顾右盼，也没把消失的于伤神和叶玄衣放在眼里。

　　他们大觉寺的四大王天，就是下任大觉寺掌门的候选择人，历代掌门，都是出自四大天王。

　　四大天王的地位，相当于叶紫衣副掌教至尊的地位，所以在他们眼里，根本没把叶玄衣和于伤神这样的人放在眼里。

　　“那是舍弟叶玄衣，与同门于伤神，两人有事，先走一步，两位大师，不知挡住叶紫衣有何请教？”叶紫衣淡淡的道。

　　果然两人听到叶玄衣和于伤神的名字，都有点不以为然，明显没放在心上。

　　浮屠天王微笑道：“叶掌教是无暇剑派的贵人，难得到我们大觉寺的地盘，我们闻讯而来，并无恶意，只是觉的有点奇怪，最近什么风？不但你们无暇剑派，连太一教，万妖宗，甚至天帝门都有高手天才，往远古沼泽而来？难不成，远古沼泽，有什么宝物要出世？”

　　浮屠天王这意志就是询问叶紫衣了。

　　六大玄门，大觉寺历史最短，属于后起之秀，对远古沼泽的了解也是最少的一个。

　　看到各派弟子纷至沓来，当然要找个门派问一下。

　　“纷至沓来？”叶紫衣闻言，心神一动。

　　叔叔说的没错，玄衣与杨真一战，天下惊动，杨真拥有神器的消息，天下皆知，看来这天下各派，都派了弟子想到远古沼泽截杀杨真？抢他的宝物。

　　不对，恐怕，天下各派，都有通灵高手埋伏在附近？哈哈哈，叔叔这招真是高明，就算杨真能活着从远古沼泽出来，恐怕也回不了无暇剑派？

　　叶紫衣有点明白自家叔叔的意图了，眼珠一转，笑道：“宝物出世？到也没有听说，不过本派第一天才，人中之龙，有大气运的弟子杨真也进入远古沼泽，以他的大运气，将来出来之时，带几件无上宝物，也不是没有可能。”

　　“哈哈哈，杨真？你是说抢了天帝门交易楼，被乾坤元气炮都没打死的杨真？”

　　“正是，他可是本门第一天才。”

　　“他果然来了。”八夜和浮屠两大天王对视一眼。

　　同时心中也在鄙视，这叶紫衣明明和杨真形同水火，还装腔作势，明显想借刀杀人，不过，我们要的就是这个消息，即然杨真真的来了，那我们大觉寺也不会客气。

　　往前数千里。

　　杨真觉的好平静。

　　好像世间的玄士都不在了。

　　自从离开无暇剑派，一路过来，他没有遇到一个玄门高手。

　　虽然说他穿了‘幽冥法衣’能隔绝大部份高手的神念，但是这法衣也不是无敌的，像叶传神这样的人物，还是可以找到自己，而且他一飞起来，空气波动，光华如流星，通灵高手看不到他的人，也能看到空中的变化。

　　“不对劲啊，真安静，好像有人为我们清理了一切，让我们平安进入远古沼泽。”杨真隐隐约约觉的那里不对，一路上太平静了。

　　“你是天之骄子，气运绵绵的人，是不是所有人都在等你出来？然后杀你夺宝？”何楚儿突然灵光一闪，想到了要点。

　　“还真有这可能。”方怀柔也似有所思。

　　说到底，杨真还是境界太低了，现在才养气后期，就算让杨真进去，难道你出来就能变内丹了？

　　就算你杨真变内丹，外面的人也有把握杀杨真。

　　“我不管他们怎么想的，远古沼泽我一定要进，我也一定能回去。”杨真再次加速，即然觉的没有人想拦自己，不如大方大胆一点。

　　果然一路无事，又过数天之后，前面的草原突然开始荒芜起来。

　　整个草原的景象开始改变。

　　绿草成片成片的死亡，地面到处干枯，空中风沙越来越大。

　　越往前，前面越是荒芜。

　　杨真知道，这是接近远古沼泽的原因。

　　抬头看向远处，天地交接之处，一片灰蒙蒙的景象，好像有一层尘埃连接在天与地之间。

　　杨真打点起精神，继续往前。

　　数十里后，地面已经看不到一丝绿色，好像天地之间突然失去了所有的生气，入目所见，不是荒芜就是阴沉沉的灰暗。

　　杨真心中微动，想到什么。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真一边飞，一边运转‘阴阳护心经’。

　　顿时，哧哧，四周空气中无数肉眼不能看到的细小气流，像万箭齐发，飞掠而至，全部聚集到杨真的身上。

　　“阴冥之气。”

　　这个地方，可以吸收练化出阴冥之气。

　　果然远古沼泽是这世上修练阴阳护心经最好的地方。

　　不过现在还在外围，没有到真正的远古沼泽。

　　这些阴冥之气不够纯正，无数气流涌进杨真体内，最后汇聚，变化形成真正的阴冥之气，小的可怜，几乎连芝麻都不如。

　　这样修练的话，几十上百年也没多大的成效，和莫天尊在外面修练没多少区别，唯一的好处是，莫天尊要到处找地方修练，而这里不用找来找去。

　　杨真有点迫不及待，恨不能立马进入远古沼泽。

　　嗖，嗖，他又一次加速，全力往前飞去。

　　“呼——”劲风扑面，吹的他脸上隐隐作痛，再往前后，视线也开始模糊，前面全是灰蒙蒙的，层层灰尘遮天蔽日，杨真的视线已经看不到百步之外。

　　这时杨真发现空中的阻力也越来越大，他的速度被空间压制，那遮天蔽日的灰尘好像有种神秘的力量，限制玄士的速度。

　　“慢点，你接近远古沼泽了。”炎帝玉玺里的何楚儿突然惊呼。

　　“什么？快到了？”杨真也感受到了空中的压力和阻力，慢慢放下速度。

　　“远古沼泽巨大无比，但不是任何一个地方都能进去的，等我找下坐标。”何楚儿有叶紫衣提供的地图，仔细寻找。

　　杨真也知道为什么。

　　他又往前飞了一会，迎面开始传来阵阵寒风，就算他穿着下品灵器‘幽冥法衣’仍然觉的周身发冷，寒颤不止。

　　“呜呜呜”整个世界突然开始在悲鸣，一望无际的灰蒙中，到处都是各种悲鸣，无数强横的气息或冲天而起，或四处纵横。

　　杨真停了下来。

　　他不敢往前了。

　　就在他前面十步之外，好像换了一个世界。

　　十步外的地面已经变成红色，好像鲜血凝聚而成。

　　虚空中到处都是死亡的气息，加上恶臭，鲜血，腐烂，各种气息交织，宛如人间的地狱。

　　“哎”“嘶”“啊”还有无数叹息，各种惨叫，在前面的虚空中徘徊不止，每一个声音，都似乎从远古而来，悠扬震撼。

　　这时别说杨真了，就是炎帝玉玺中的何楚儿都脸色大变，她呆在炎帝玉玺里，感觉到四周有无数神秘，古老的意志，在空中徘徊，随时都可能杀进炎帝玉玺里来。

　　“别往前了，再往前你会死的。”何楚儿和方怀柔几乎同时叫了起来。


第169章 生死之间

　　“我知道，就算通灵高手也不能往前一步，快，找入口。”杨真在边上徘徊，不敢越雷池一步。

　　前面那鲜血凝聚的土地，和这里就好像不是同一个世界。

　　那里面到处都是强横的气息，这些气息，都历史悠远，从太古流传而来，每一股气息都有一种可所怕的力量，每一股气息都好像能击杀杨真。

　　无论什么高手在没有地图，没有入口的情况下，都不敢擅入其中。

　　“往西。”何楚儿这时按地图向杨真解说。

　　地图上的路线，都是从无暇剑派开派祖师开始，一代代先人，曾经走过的路线和经验。

　　不敢说这地图路线是最安全的，但至少可以省却诸多麻烦，避开一些远古大神的地盘和危险重重的地方。

　　杨真往西飞去，他飞的地方全是荒原，地面除了飞沙就是石头，地形起伏不止，一会平坦，一会崎岖，又过一会，看到连片的山脉。

　　但这些山脉都有一个特点，没有树，没有植物，什么绿色的东西都没有，全是荒山，呈现片片死沉之气。

　　往西数十里后，前面突然出现一条宽约三千多丈的河流。

　　河水有点微红，好像有人把鲜血注入其中，河水静止不动，站在河边，甚至能闻到一股腥风血雨的味道。

　　眼前的一幕何其的相似，如果不是抬头还能感觉到天空，杨真都以为自己又来到地底深处。

　　“据地图上记载，这条河以河水高度为计，上空三丈外，有一层‘腐尸毒障’，剧毒无比，在半空形成一道毒墙，神通都扫描不出，不知道的人从这河上飞过去，统统身中剧毒，尸骨化泥，融入河中。”

　　“只要贴着河面飞，就能进入远古沼泽。”

　　这里原来就是远古沼泽的一个入口。

　　玄士到了这里都是飞河而过，不知道的人，飞的高，立马就会中‘腐尸毒障’，飞到一半，化成血泥，掉到河里。

　　其实只要贴着河面飞，就不会被‘腐尸毒障’毒到。

　　当然，还有一种方法可以过河，藏身灵器之中，越‘腐尸毒障’而入。

　　不过这样过去的人，容易引到远古沼泽中的强大意志。

　　杨真准备了一番，先把灵器幽冥法衣脱下，防止灵器的光华引来强大的生灵。

　　然后开始渡河。

　　杨真贴着河面慢慢往前飞去，他很小心，动作不大，最主要是看着河面，生怕河里会突然跳出什么怪物来。

　　据门中资料，远古沼泽最可怕东西，并不是太古就开始存在的各种意志，这些意志，很少会注意杨真这样的小角色，所以境界越高的人进来越危险。

　　反倒是这些太古意志衍生的各种生灵和怪物，非常难缠。

　　不过有些事情，不是小心就可以避免的。

　　杨真刚刚起动，飞到一千丈，来到河的中间。

　　“哗啦！”一直静止不动河水，好像翻江倒海，涌起层层波浪。

　　“呜呜”一具可怕的怪物从血红的河水中摇摇晃晃浮上水面。

　　“这是什么？”杨真看的几乎吐出来。

　　像一只很大的蛆虫，超级大的蛆虫，身粗达到一丈，身长不知几何，突然从水里钻出来，头到了杨真面前，身体还有一大半在河水之中。

　　“唔——”杨真捂着鼻子后退，迎面有股很难闻的腐尸味传到他的鼻子。

　　“这是远古血吸虫，本来是河中很普通的生物，远古沼泽无数神魔和神境坠落，他们的精气融化在河水中，被这些血吸虫吸收，长成巨无霸的怪物，当心，他的味道就有毒，养气以下，闻之毙命。”方怀柔提醒都来不及，杨真已经吸进去好多腐尸的味道。

　　这是远古血吸虫的味道，它们的味道就可以毒死养气以下的玄士。

　　“哇扑——”杨真五脏六腑一阵剧痛，闻进鼻子的剧毒，像一把把钢刀切割他的内脏，连退数步之后，一口黑血吐了出来。

　　“哇呜”那远古吸血虫看到杨真，好像看到世间最美味的美食，猛的一声狂啸，巨大像蛆般的身体软绵绵的凌空一扫。

　　哗啦，大片河水被溅了起来，它的真身从河底出现。

　　足足有一百多丈长的身体，像条巨龙横扫过来。

　　“嗖”杨真猛的加速，一步跨越。

　　扑通一声，竟然在刹那间越过数千丈，一下子跳到河对岸。

　　不过双脚刚一落地，杨真就觉的头昏眼花，几乎站不住脚。

　　远古吸血虫的毒，在他身体里没有排出。

　　没等他站稳身子，砰，头上好像被人重重一击，远古吸血虫的尾巴已经扫到他的后脑。

　　“我草。”杨真眼前一黑，整个人飞了出去，砰，砰，一直飞出去几十丈后，在地上连续的翻滚。

　　这下真是狼狈不堪。

　　想他杨真在无暇剑派，顶撞通灵，击败凝神，连叶传神都不放在眼里，要多威风就多威风。

　　没想到刚来远古沼泽，就被一只吸血虫打的站都站不稳。

　　叶传神这借刀杀人，果然用的出神入化。

　　杨真要是死在这里，简直就是一个天大的笑话。

　　“给我驱毒啊。”杨真也没办法，只能在心中一声狂吼，命令那些神龙。

　　“哇吼！”八条神龙不甘不愿的开始游动起来。

　　似乎在和杨真交流，怕什么，这毒毒不死你，只是让你头晕，过一会你的肉体就会自动适应这剧毒。

　　可问题是，这远古吸血虫，可没打算过一会再和杨真交手。

　　“哇呜”它又来了，别看它身体臃肿，却形动如飞，杨真刚刚站稳，那条巨大的尾巴，再次横扫，叭，抽在空中，连虚空都震动了数下。

　　“岂有此理。”杨真定了定神，觉的体内的毒好像少了一点，看着这尾巴扫过来，猛的伸手。

　　“叭”一把抓住吸血虫的尾巴。

　　但是这吸血虫力量极其强横，杨真虽然抓住，仍然在觉的手心一震，一股强大的力量撞击到自己的手掌上方。

　　“嗖”杨真飞了起来，被尾巴的力量扫的再次飞起。

　　不过这次他有了准备，人在半空，猛然大喝：“四海如山。”

　　用了四海王拳的一招，提着吸血虫的尾巴，用力一抖。

　　“轰隆”巨大的吸血虫身体被杨真高高挥起，重重落下，砸到地面时，轰隆一声巨响，地面飞沙走石，无数像鲜血般的碎石飞溅起来。

　　杨真惊恐的发现，被砸烂的地面，竟然在流淌着血液，好像连这土地都受到伤害，可以流血。

　　尤其可见，当年坠落在里的神魔和神境高手真是恒河沙数，无法估计。

　　“呜”这次吸血虫没想到杨真的力量有这么大，被他甩起，砸下，砸的它自己也是头晕眼花，勃然大怒。

　　它身体虽长，却灵活自如，这时猛然一振，嗖，来了一个神龙摆尾，巨大的头额从半空一个转头，对着杨真张牙舞爪而来。

　　“去。”杨真用劲一甩，打算把它直接扔回河里。

　　吸血虫上百丈长的身体被杨真像长鞭般的甩了出去，抽在半空，还发出叭叭的声音。

　　可万万没想到，它的身体不但柔软光滑，而且突然变长。

　　“呜”吸血虫脖子一伸，一百多丈的身体突然就变长了二十多丈，它发着恶臭的头额一下子就到了杨真面前。

　　“我去。”杨真就看到一张血盆大口，喷着浓浓的黑臭气息，叭嗒一声，眼前忽黑，他整个人被这远古吸血虫吞了进去。

　　你妹哟，吸血虫不是吸血的嘛，什么时候变吞人了？

　　杨真那个郁闷啊，只觉的自己好像掉进一个长长的深洞，嗖嗖嗖，从吸血虫的肚子一路往下，沿着它一百多丈的身体往下滑落。

　　全身四周都是粘忽忽的恶臭东西，要多恶心就多恶心。

　　不过这还不是远古吸血虫最大的杀招。

　　就在杨真被它吞进去的同时，嘶嘶嘶，从它体内四壁喷射出无数细丝。

　　这些细丝，比蚕丝还要细小，粘着许多湿湿的液体，密密麻麻，数不胜数，全部喷在杨真的身上。

　　“哧哧哧”杨真上品宝器的身体，竟然不能抵挡，细丝像针一般刺了进去，然后沿着他的血管，肌肉往体内漫延。

　　杨真顿时只有一个感觉，好像有一千一万头吸血虫同时钻进自己的身体。

　　不好，这危险了。杨真那是又惊又惧。

　　没等他想出对策，咕咕咕，他体内的血液开始沸腾起来，所有的血液沿着那无数的细丝，往外而去。

　　吸血虫真的在吸他的血。

　　速度有多快？

　　快的无法形容。

　　只是一个呼吸，就一个呼吸，杨真整个体内三分之二的血液被吸走。

　　“嘶”杨真的面容一下子变的干枯，身体好像被抽干了一般，刹那间失去生气。

　　这一个呼吸的杨真，就好像当被被噬血魔刀斩中的人一样，只要再等一个呼吸，杨真体内血液被抽光，整个人就会变成一具干尸。

　　到时，杨真就真的出师未捷身先死，叶玄衣知道，肯定活活笑死。

　　这一刻，杨真真的以为自己死了。

　　因为远古吸血虫吸血的速度太快。

　　噬血魔刀都要十个呼吸才能吸死人，它只是一个呼吸吸走杨真三分之二的血。

　　一个呼吸，杨真刚想到什么办法对付它。

　　用噬血魔刀，斩开它的肚皮，反过来吸它的血。

　　刷，杨真的刀刚刚出现在手上。

　　哧，体内另三分之一血几乎在刹那间抽离了他的身体。

　　“呃”杨真原本清秀的脸孔，飞快的干枯下去。

　　看起来，杨真随时会死，他现在就在生死之间。

　　但就在这时，刚吸了杨真鲜血的远古吸血虫，猛的发出凄婉无比的惨叫。

　　“呜呜哇”它的身体砰的一下落到地上，然后像抽搐般的颤动起来。

　　随着它的颤动，“嗖嗖嗖”鲜血沿着那无数的细丝往杨真体内反注。

　　杨真被吸掉的鲜血重新回到他体内。

　　“呃——啊”杨真也发出无比痛苦的叫声，那种死而复生的感觉，让他也惊恐不已。

　　短短两个呼吸之间，他经历了被鲜血抽干，然后全部被注回。

　　这种痛苦，换成一般的玄士，就算叶玄衣在这里，都已经当场死了。


第170章 魔刀进化

　　“呼”杨真呆在它的肚子里，大口的喘气，不管它肚子里有多么腥臭和难闻。

　　这种死而复生的感觉，让他觉的很不舒服。

　　难怪叶传神骗他来了，这才刚进入远古沼泽，遇到第一个怪物，就差点要了自己的命，以后路更加可怕和艰难。

　　但是，我杨真，决不会退缩。

　　“呜呜——”这时杨真仍然能感觉自己在滚来滚去。

　　因为远古吸血虫很痛苦，它吸了杨真的血，却发现杨真的血中隐藏着极其可怕的力量，第一时间把鲜血反注给杨真，无数的细丝寸寸而断。

　　但是它还在痛苦，不停的在地上翻滚，抽搐。

　　随着它的翻滚和抽搐，它的身体也在缩小。

　　一百丈，八十丈，七十丈。

　　它身体一点点变短，变细。

　　杨真在它体内已经感受到四周腔壁往中间压缩。

　　“快出去。”杨真猛的挥刀。

　　哧，一刀斩在吸血虫的腔壁中，很干脆的撕开一个口子，连滚带爬逃出吸血虫的身体。

　　“呜呜”吸血虫还在抽搐，缩小，接着干枯。

　　“咦”杨真这才发现，自己的噬血魔刀还贴在吸血虫的身体上，并且正在吞噬它的精血。

　　十个呼吸之后，吸血虫已经缩成十丈不到，身体猛的一僵，变成枯尸。

　　“妈的。”杨真狠狠一脚踩在吸血虫的尸体上，朝它吐了口口水，发泄心中的不爽。

　　差点就被它吸血吸死了，还好现在报仇，用噬血魔刀吸死了它。

　　“咦”突然间杨真发现手中的噬血魔刀好像有什么不一样的。

　　以前的魔刀，刀体散发着血红的阴冷的寒光，刀身宽约五寸。

　　但是现在手中的魔刀，通体散发着紫红的寒光，刀身宽约四寸。

　　刀变了？

　　法宝也会变？

　　杨真看过炎帝玉玺以前会变化，那人家是神器嘛，当然不一样。

　　可这上品宝器噬血魔刀竟然也会变？

　　“你的魔刀在进化。”方怀柔在炎帝玉玺里惊讶道：“怎么可能，自天帝大陆以来，没有听过有宝器法宝可以进化的？灵器也不可能进化成神器啊。”

　　但是方怀柔的惊讶声连她自己也在动摇。

　　因为噬血魔刀里，已经散发出一种灵器的气息。

　　它在向下品灵器进化。

　　“这件法宝夺自雷火宗，我击杀雷动河，有他的记忆。”杨真微闭双眼，寻找脑海深处的记忆。

　　“雷火宗有古书记载，这是他们开派宗师在海外击杀一头海底恶魔时得到的法宝，据说是用太古神魔的心脏练制而成的废品，曾被遗弃，但是在吸收足够的精血之后，可能会进化。”

　　“雷火宗开派数万年，噬血魔刀吸收的精血无数，从来没有改变到，到了我手上，才真正大放异彩。”

　　杨真轻轻舞动着手中的刀，心情有点激动。

　　这件法宝，本来取自太古神魔的身躯，按道理，不是神器，也是灵器。

　　但是因为是废品，掩盖了他的光华和价值，到了杨真的手上之后，才有机会大放光芒。

　　进化成灵器，等于会开出灵性，通晓灵智。

　　“魔刀啊魔刀，你放心，跟着我杨真，一定会让你不停的进化，我真是很期待，你又能进化到什么地步，相信我，总有一天，你会跟着我大放光芒，名震天下。”

　　“嗡嗡嗡”还是上品宝器的噬血魔刀，竟然好像听懂了杨真话，通体颤动起来。

　　这是所有宝器都不可能发生的事情，这代表噬血魔刀，真的在向灵器进化之中。

　　“走，让我们看看，远古沼泽里，还有什么好东西。”杨真一进来，就看到魔刀进化，心情大爽，刚刚被差点吞吃的郁闷一扫而空。

　　此时他已经跃过那条河流，正式进入远古沼泽。

　　往前看去，除了大地一片血红之外，空中也弥漫着血色的气息，似乎连这里的空气都是鲜血铸就。

　　杨真适应了一会，心中就有数了。

　　肉眼在这里大概能看到五十步以外，而神念可以扫看的距离更短，只有三十步，所以玄士到了这里，和一个普通人没有多大区别。

　　难怪很少有玄士到这里来，这里危险重重不说，连神念也没什么用，要想遇到什么天材地宝，完全就是靠运气。

　　如果在外面，玄士的神念一扫几十上百里，从地面扫到地下，山顶扫到虚空，无论有什么珍宝都会显现在玄士的神念之中。

　　现在这里神念只有三十步，要遇到什么宝贝，只能靠人品运气了。

　　“你收敛精气，摆出养气期的样子，这里在太古坠落无数神魔和神境，每尊尸体都有自己的领地，像你这样的小角色沿着他们领地的界线走过去，没有人会来理你。”方怀柔提醒杨真。

　　这是他们过来之前听到的经验。

　　这时杨真不能靠何楚儿的指点了，他亲自观看地图，地图上面划了很多线，每条线都是边界。

　　只要他沿着边界走，遇到太古意志的机会就少。

　　唯一的问题是，他该往那走？

　　答案很明显，当年那里打的最激烈，就往哪去。

　　杨真看看地图，锁定了西北的一个山谷。

　　从地图的标注看，当年天帝在那里击杀十大魔王，是战斗最残酷的地方。

　　嗖，杨真起身，飞速而去。

　　远古沼泽说是沼泽，但那是远古的样子，经过数个纪元之后，现在除了鲜红的土地和虚空之外，和外面没有多少区别。

　　有山，有河，甚至还有太古残存下来的建筑。

　　而且这里的气息很适合修练阴冥之气，但是他知道天帝击杀十大魔王的地方更适合修练。

　　所以他沿着地图上标准的路线，不停的深入。

　　他一路而去，目中所见，震撼无比。

　　比如他才进去十里，就看到一片森林。

　　这是他在远古沼泽看到的第一种植物。

　　他已经很多天没有看到植物。

　　但是这些树很特别，每根树都像一把剑，通体散发着寒冷的光芒，笔直冲天，气势逼人。

　　有的树足足几十丈高，好像天剑垂挂到大地。

　　“天剑树啊，传说中的天剑树啊。”方怀柔率先惊叹道。

　　古书中有记载，太古神魔当立，人族积弱，神魔们不会修练法宝，运用兵器，后来在某座山里找到一种树。

　　这种树，笔直如剑，从中剖开，有机会得到树芯一根。

　　这树芯似木似铁，稍为打磨就是一件法宝兵器。

　　甚至有的树芯不用打磨，拿到手上就变成一把飞剑。

　　神魔们把这种树称为天剑树，意思是上天赐与的剑。

　　“发财了，发财了。”杨真欣喜若狂，口水都掉了出来。

　　这种天剑树里得到的法宝最低级别也是下品灵器，运气好的话，爆出一件上品灵器，甚至是神器都有可能。

　　没想到刚进来就遇到这种天材地宝，杨真粗看一下，肉眼可以看到的五十米内密密麻麻，一颗接着一棵，粗略估计，这片树林几千棵树是最少的。

　　就算千分之一出树芯，也能得到一件灵器啊。

　　“上品灵器，我来了。”杨真想也没想，拔足狂奔而去。

　　“不要，杨真当心。”何楚儿和方怀柔连忙提醒他。

　　“哇吼！”杨真身子一动，从那森林深处传出一声愤怒的狂吼。

　　呼，接着平地生风，一股狂风从林中呼啸而来。

　　这狂风还没吹到杨真，“轰隆”杨真脑海里剧烈一颤，猛然出现一个巨大的身影，这身影像是一只巨象，身高五十丈长，四肢健壮，体形庞大，脸孔似人，人首象身，不知是太古什么神魔。

　　“是谁，是谁敢打扰我的安宁——”

　　巨象朝天怒吼，气吞星河，愤怒的意志好像上天的咒语，瞬息钻进杨真的脑海中。

　　杨真脑海如同被乾坤元气炮击中一样，轰隆一声巨响。

　　“哇扑”杨真仰天一口鲜血狂喷，没等他有反应，林中的狂风已经吹到他的身上。

　　“砰”如同一块钢铁重重的撞到杨真，杨真整个人横飞出去，飞出去足足三十多丈，才扑通摔倒在地。

　　“我草。”杨真翻了个跟斗从地上站了起来，面容失色。

　　这只是死者的意志，就有杀人的力量，若是他们生前还得了。

　　“哇吼！”杨真的想法还没结束，他的脑海再次咆哮起来，那尊巨象般的身影，在他的脑海里高高抬起了脚。

　　巨大的脚掌，有种踩破天地的气势，杨真猛然觉的头昏眼花，好像自己的脑袋要被他一脚踏成两半。

　　嗖嗖嗖，杨真连忙后退。

　　他已经不敢想这些天剑树了。

　　这远古的意志，可以轻而易举的杀进他的脑海里，向他释放恐怖的力量。

　　如果不是他杨真，如果换成方怀柔在外，刚刚那一下，足以把方怀柔的神念震破，变成白痴。

　　“哇吼！”巨象抬脚，继续踩向杨真的脑海。

　　杨真飞退，一口气退出五十丈。

　　砰，好像离开了巨象的地盘，那恐怖的巨象影子终于在他的脑海中消失。

　　“别再去了。”方怀柔惊魂未定的摇头：“那远古的遗落在这里的意志，有无比可怕的力量，就算你进入森林，也不知能能找出一把剑来。”

　　天剑树坚固无比，需要灵器才能斩开，而且斩开之后也未必找到灵器，这么多树，杨真要斩到什么时候？

　　不能在这样的地方浪费时间。

　　杨真其实很想说，只要得到一件灵器，什么浪费都值得的。

　　但转念一眼，这远古的战场，还有无数东西，比灵器更加珍贵。

　　比如神气。

　　如果和叶传神一样得到远古神境高手遗落在这里的神气，对杨真的帮忙无法形容。

　　他从炎帝玉玺中吸收的神气，毕竟是无主之物，若是得到神境的神气，就会有神境的一些记忆，对自己的修练有莫大的帮助。

　　就在杨真准备转身而去的时候。

　　嗖嗖嗖，远处虚空传来劲风呼啸的声音。

　　“竟然有人来了？”杨真大吃一惊，连忙左右观看，寻找藏身的地方。

　　还好这里视线只有几十步，看不到空中的光华掠过，杨真看不清来人，来人也不容易看到杨真。

　　微微考虑了一番，他看身后不远处有几块岩石平铺在地面，连忙跑过去，身子一缩躲在石头，想了想，又摸出一张高阶隐气符贴到身上。


第171章 神境种子

　　嗖，一个身穿锦衣长袍的年轻男子率先落到天剑树林的外围，距离杨真不到一百步。

　　他面容清秀，凝神初期，脚下没有飞剑，但是一条银光在他身边环绕不止，明显是一件上品宝器。

　　落到地上之后，他先警惕的看看四周，因为这里视线不看，大概没有看到杨真，然后才看向那天剑树。

　　“这么多天剑树？若是能全部剖掉，起码也能搞到一件灵器吧。”锦衣男子目光中露出贪婪之意，好像在自言自语。

　　他的话还没说完，嗖嗖嗖，天边又有两道身影而来，速度奇快无比，竟然不受这里空气的压制，如果杨真看到了，一定会大惊失色。

　　因为这远古沼泽，空间特别，有诸多太古大神的意志和鲜血融合在起中，杨真到了这里，飞行的速度消弱了十分之七以上。

　　而这两个人，包括前面这个，三人飞来的速度，完全不受压制。

　　“云师兄，你飞这么快干什么，是不是发现了什么？”两人落下，其中一个，身材窈窕，面容秀丽，是个凝神初期的美艳女子。

　　“刚才我感应到‘天水河’边有人打斗，还有法宝的气息，一路找过来，却什么也没有发现，倒是看到这片天剑树，你们说，是不是老天要让我们大发一笔？”云师兄大笑道。

　　“这里是远古沼泽，视线和神念都受到影响，云师兄竟然能感应到数里之外的变化，想必那‘天听通神术’已经练到极至大成的地步了，就算一只蚂蚁在地上爬的声音，都瞒不过你。”那女子娇笑道，眼光生媚，打量着云师兄，好像对姓云的很有情意。

　　“嘶”躲在石头的杨真一听，倒吸一口冷气，‘天听通神术’，这是天帝门有名的大神通术啊。

　　这下他是动也不敢动，甚至连心脏的跳动都放慢起来。

　　还好他聪明，先贴了一张隐气符，深深的隐藏了自己的气息和动作。

　　“远古沼泽危险重重，我们也好不容易才进来。云师兄，据说杨真那小畜牲也进来了，我们还是做正事要紧，何况天剑树里要出法宝也要靠运气的。”另一个男子一开口，杨真就觉的他声音很熟。

　　“顾忘生？天帝七子之一的顾忘生。”杨真想起他是谁了，当初在天帝门厉长风一役时见过这人。

　　顾忘生当时还是养气后期，如今半年过去，已经是凝神初期。

　　天帝门三大凝神汇聚在这里，要办什么正事？杀我？

　　杨真看这三人口气，顾忘生还不是头领。

　　他是天帝七子之一，与厉长风，宋天一齐名。

　　能压住顾忘生一头的，同时姓云的，只有一个人。

　　天帝门最杰出的三大凝神，厉长风，宋天一，云落空。

　　这个少年，是云落空。

　　和宋天一，厉长风一个级别的高手。

　　“杨真？跳梁小丑，不足为道，他的倚仗就是那件所谓的残缺神器，我们就算遇到他，也不容易杀他，到是叶玄衣这次也一定会进来，还有黑暗魔门，大觉寺，太一教，都有高手会进来，借这个机会，把他们斩杀殆尽，消灭了这些玄门年轻一代弟子，未来一千年，都是我们天帝门的世界。”听云落空的语气，所图非小，最想做的事情，竟然是要杀死各派的年轻弟子。

　　难道这次六大玄门都有人要进来？为什么都选这个时候？杨真苦思不解，总不会都想进来杀我？也不可能。

　　“也是。”那美女凝神点点头，她叫郑惠玉，天帝门年轻一代的杰出者：“杨真这人，诡异无非，听说门主动用‘乾坤元气炮’都没有打死他，这种人，自有门中前辈去对付他，我们还是办正事要紧。”

　　“对了，云师兄，我们到底要办什么正事？门主说只有你知道，叫我们听你的吩咐，现在进来了，总要说了吧？”

　　郑惠玉和顾忘生都看着云落空。

　　“你们可知道最近发生在风行怒身上的事情？”

　　“我听说了。”顾忘生眼中闪过一丝妒忌之色：“听说风行怒最近得了什么无上好处，从养气中期，一步登天，晋升凝神中期，连跳三级，震惊门派。”

　　“而且好像跳的太快，根基不稳，门中专门有两位大佬，通灵高手为他洗筋伐髓，这次闭关之后再出来，很可能一跃成为我们天帝七子的第一把交椅，甚至成就内丹，如果他成就内丹，不但是本门历史上最年轻的内丹，而且在一年之内，连跳四级，更是玄门历史上没有过的奇事。”

　　“厉师兄死了，宋师兄也不在，云师兄，本来这是你持掌天帝门，统领年轻弟子的机会啊，没想到，又冒出来一个风行怒。”顾忘生这话，有点挑拨离间的意思，明显不服气风行怒。

　　“就是，这风行怒，以前排在天帝七子最后一名，现在一步登天，排到前面，听说门中还要立他为下任掌教至尊的候选择人，重点培养，真是不公。”郑惠玉不是挑拨离间，她是为云落空不平，因为她喜欢云落空。

　　“够了，都是同门，不要相互猜忌。”云落空表面风平浪静，没有一丝情绪的变化。

　　“如今是我们天帝门最关键的时候，曾经的天帝七子，死的死，失踪的失踪，凝神一代的年轻弟子里，我们已经压制不住六大玄门，风行怒的崛起，对我们天帝门来说，是一件好事。”

　　“你们看看无暇剑派，本来就有个叶玄衣，现在又出了个杨真，我们再不抱成一团，怎么应付他们。”

　　“那叶玄衣和杨真也是死敌啊。”顾忘生喃喃道。

　　“所以我们更加要团结一至，先一起对付外面，只要杀了叶玄衣和杨真，未来一千年，无暇剑派都不会有天才高手出现了。”

　　不得不说，杨真听到现在，对这个云落空还是比较欣赏。

　　天帝门的天才他遇到很多，厉长风，宋天一都是，只有这云落空眼里看的到大局，这个人，如果将来出头的话，会是一个劲敌。

　　“说了这么多，和我们正事有什么关系？”郑惠玉不解的问。

　　“风行怒为什么会连跳三级？你们可知道？”云落空一字一字，说出一个惊天的消息。

　　“因为他在远古沼泽，得到一枚残破的神境种子。”

　　“什么？”郑惠玉和顾忘生失声惊叫，尤其那顾忘生的表情，狠不能得到神境种子的是他才好。

　　神境种子，是神境高手才能凝聚的东西，相当于内丹高手的内丹，是他们一生精华的所在，只要神境种子存在，神境高手真身毁灭，还能死而复生，凝聚肉体，这和内丹有异曲同工之妙。

　　从内丹开始，玄士可以修复肉身，但是内丹同样也是一个玄士最危险的时期，因为他们所有的弱点都在内丹之上。

　　低境的人都可以刺杀内丹，比如杨真曾偷袭杀死内丹。

　　内丹被击碎，就会死亡。

　　内丹之后，晋升通灵，内丹融化形成玄气，遍布通灵全身，这个时期，一般人想和刺杀内丹一样刺杀通灵已经不可能。

　　再往后，晋升神境，凝练出神境种子。

　　神境种子，坚硬无比，据说只有神器才能击破，灵器都没有用。

　　所谓，种子不破，神境不死，所以要杀死一个神境，非常困难。

　　而且到了神境，等于升级版的内丹，修复肉体的速度非常之快。

　　内丹失去一只手，要几十年才练的回来，通灵失去一只手，要几年才练的回来，而神境失去一只手，只需要几十天就能练回来。

　　风行怒是个胆大包天的人，也是个敢拼命的人。

　　在天帝七子接连被人击杀和失踪之后，他做出了人生中最重要的选择。

　　向门派申请远古沼泽的地图，进入远古沼泽。

　　和无暇剑派只有掌教至尊保管地图不一样，天帝门中也有一幅地图，所有人只要自己敢申请就能得到看一次的机会。

　　以前有很多天帝门的前辈们进来过，但是能出去的凤毛麟角，再后来，敢主动申请进来的人，已经很少见到。

　　风行怒打破恐惧的心理，进入远古沼泽，竟然被机缘巧合下，得到一枚残破的神境种子。

　　按常理来说，以风行怒养气后期的实力，就凭这枚神境种子的残存意志，足以把他击杀当场。

　　偏偏这枚神境种子，学的是天帝门的神通。

　　当年人族与神魔决战之时，六大玄门还没有出现，当时只有一个天帝门，而且人数只有几千个，其他聚集在天帝身边的高手，都是远古的散修大神们，各路豪杰。

　　残破的神境种子遇到了自己的门中后辈，当然不会杀他，不但没有杀他，还成全了他，让风行怒练化种子，吸收力量。

　　这和杨真练化别人的内丹是一样的效果。

　　唯一不同的是，练化内丹的人，终身不可能晋升内丹，而练化神境种子，却不会有这种事。

　　练化神境种子，是远古最快的修练方法，远古很多高手和魔头都是掠夺他人的种子，提升自己的实力。

　　当风行怒带着还没有练完的神境种子，回到门派时，引起门中巨大的震动。

　　能练化神境种子，证明风行怒得到了远古大人物的认同，他的地位在门中扶摇直上，马上被定为下任掌教至尊的候选人，从天帝七子排名靠后，一跃成为排名第一。

　　而一枚神境种子，即便是残破的种子，其中包含的能量都无法相像，就算那些通灵大神们，也个个狠不能占为己有。

　　但是神境种子认定了风行怒，他们又怎么好随便出手抢夺。

　　这和杨真拿着神器一样，无暇剑派的叶传神，叶紫衣对杨真再不满，也不好出手抢夺，倒是其他玄门的通灵，可以肆无忌惮的出手。

　　风行怒回归之后，天帝门马上做了两件事。

　　第一，出现三位通灵高手，帮风行怒一起练化这神境种子。

　　以风行怒的实力，要想完全练化吸收这神境种子中的精华和力量，没有一百年，也要八十年，出动三位通灵一起，不但可以帮他练化，还能称机吸收一点，对这些通灵高手也有益处，说不定能一举晋升神境。

　　第二，派出数位天才，云落空，顾忘生等，按风行怒的路线，再次寻找，看看能不能得到第二枚神境种子。

　　这就是他们这次来的正事。


第172章 天蚤王

　　“风行怒现在闭之中，等他出来，也许是数月，也许是数年之后的事，到时，他若完成练化神境种子，很可能再次一步登天，直接晋升内丹，甚至通灵。”云落空说到这里，眼中也有一丝妒色。

　　这样的气运，谁不想遇到，得到神境种子，简直比得到上品灵器还要重要。

　　“所以我们要小心寻找，如果人品爆发，让我们也得到神境种子，马上就有了一步登天的机会。”

　　“要知道，一千个通灵，才有一个能晋升神境，但是能练化神境种子的通灵，一定能晋升神境。”

　　不想老死在通灵，就一定要晋升。

　　云落空已经看到过三个天帝门通灵活活老死在通灵了。

　　那种下场，极其的可悲，不是生老病死，不是被人杀死，而是活活寿终正寝，活到老死。

　　这对世俗中人来说是最好的事情，对玄士来说是一种耻辱。

　　“照云师兄这么说，这正事非常重要，我们不要浪费在这些天剑树上了，赶紧走吧。”顾忘生这时也没心思砍什么树了。

　　“走。”云落空说到这里，依依不舍看了眼天剑树，转身飞去。

　　“可惜了。”杨真看着他们飞走，暗暗可惜。

　　这三人离天剑树林有点距离，还没感觉到里面恐怖的意志，杨真还想称他们三人前去砍树，被那意志袭击的时候，偷袭他们。

　　现在三人直接走人，杨真就不能偷袭他们了。

　　“跟上去，等他们找到神境种子，你来个黄雀在后，嘻嘻，这不是你最拿手，最喜欢的吗。”何楚儿笑道。

　　“太危险了，他们三个，每个人实力都不在你之下，你和他们交手，肯定要动用青冥神刀，甚至炎帝玉玺，到时很可能引来远古沼泽的各种生灵怪物。”方怀柔担心杨真，对她而言，什么天材地宝，神种子，都不如杨真重要。

　　“天帝门视我为大敌，楚狂仙这老东西，公然用乾坤元气炮轰我，我怎么能让天帝门好过。”杨真知道方怀柔为自己好，但是他有信心应付这三个人。

　　三个人再强，也不如叶玄衣，他连叶玄衣都可以击败何况他们三个。

　　“走，跟上去。”嗖，杨真朝三人的方向而去。

　　这里视线不足，可以为他很好的隐藏，但是同样视线不足，前面三人只要拉开与杨真的距离，杨真就会跟丢他们。

　　不过这时好像前面三人也遇到一些问题，原来奇快的速度变的越来越慢，杨真这时远远的从空中厚厚的云层里，看到有三道银光闪动不止。

　　这三道银光，应该是代表了这三个凝神高手。

　　他们速度越来越慢，银光却越来越强，前面的视线也越来越好，不知不觉中，杨真觉的前面非常恐怖，不能再往前了。

　　果然，这时前面的三人也停了下来。

　　他们的眼前出现一片连绵的大山，这大山非常古怪，到处崎岖不平，坑坑洼洼，好像曾经经历过什么惊世的大战，一股杀戮的气息从大山深处传递出来。

　　“这座山叫‘龙骨魔山’，是太古神魔‘龙骨天魔’的尸体演化，坐落在这里已经无数个纪元，和大地融成一体，就算真正的神境高手再来，也不能带走这座龙骨魔山里的一块石头。”云落空看着山脉，若有所思。

　　“若是能把这山里的一块石头拿出去，都可能是一件宝器，甚至灵器啊”顾忘生满眼都是贪婪。

　　没办法，远古沼泽里的宝贝太多了，但是这里又太危险了，无数珍宝像垃圾一样到处可见，是个人看到都会激动。

　　“想都别想了，没听云师兄说，神境高手亲来也拿不走一粒石子。”郑惠玉摇头苦笑。

　　“别想着拿东西，想着怎么过去才好。”云落空冷然道：“龙骨天魔身上有一种蚤子，常年吸收龙骨天魔的血，强横无比，龙骨天魔死后，他们就居住在尸骸之中，变异成了恶魔，风行怒当时不知用什么办法过去的，你们给我打起精神来。”

　　“一定要穿过这座山？”顾忘生好像有点害怕。

　　“也不一定，不过走另一边，比这里危险十倍。”

　　“——”

　　“隐气符，隐身符，门中给我们这么多符录，统统用上，不信不能过去。”郑惠玉献计。

　　“我也是这么想的。”顾忘生点头。

　　“符？什么符都不用了，你们四个，都要死，擅闯远古沼泽的人族，都要死，哇吼。”从连绵的山脉中，一道魔音般的怒吼，贯穿长虹，引的天地变色。

　　“什么？”三人猛的抬头。

　　前面的山脉里，无数邪魔之气向他们面前汇聚而来。

　　哗哗哗，他们的耳朵里传来千军万马的声音。

　　没等他们有什么反应，那一股魔气已经形成一字长蛇大阵，把他们的前路堵的密密麻麻。

　　等到魔气消退的时候，三人俱是脸色大变。

　　在他们身前三十步外，一字排开，像潮水般的怪物。

　　这些怪物每一只大概像六岁的儿童大小，四肢伏地，面目狰狞，五官清晰，脸孔有点像人类，肢体就像放大版的蚤子。

　　没错，这就是龙骨天魔身上的天蚤，现在变异成了恶魔，古书上称为‘天蚤魔’。

　　太多了，密密麻麻，起码有上万只，一部份站在三人面前，一部份已经从远处向他们包围，抄他们后路。

　　领头的一个，竟然像人，身体和人一样，双肢着地，脸孔更和人类没有区别。

　　他同样是天蚤魔，只是境界到了一定的地步，可以和妖族一样化身人形，接近人类。

　　他在这里，被称为‘天蚤王’。

　　“你们一定是天帝门的人，该死的天帝门，前不久来了一个小子，欺骗我们，让他过了龙骨魔山，你们还想过去？没门，你们四个，都要死。”

　　原来当日风行怒在这里，用了一点手段，欺骗天蚤王，越过龙骨魔山。

　　这是他第二次说四个人。

　　前面的云落空莫名其妙，后面杨真心头一跳。

　　这时天蚤王出手了。

　　“天蚤魔爪”

　　轰，他身体一震，身后涌起一片滔天的魔焰之气，飞到半空形成一个巨大的魔爪。

　　“内丹恶魔。”云落空三人脸色再变。

　　接着就见空中那巨大的魔爪突然一分为二，化成两只。

　　呼，其中一只魔爪直接飞越过三人的头顶，对着后面隐藏杨真抓了过来。

　　“草，还有人在后面。”顾忘生，郑惠玉顿时像被踩了尾巴似的跳起来。

　　只有云落空完全当杨真不在，眼神专注盯着前面的天蚤王。

　　眼看着那只滔天魔爪抓拿下来，云落空一手指天，一手指地。

　　“金刚波罗，万法同宗。”

　　“喃无阿弥陀佛”刷，云落空身后霞光涌起，万道金莲，一尊佛门金刚擎天而立，站在他的身后。

　　金刚巨像，只手遮天，把顾忘三人全部护在其中。

　　“这，这是大觉寺的神通啊。”天蚤王看的郁闷无比。

　　这是大觉寺的‘金刚波罗功’，正是他这种恶魔神通的克星。

　　他滔天的魔爪抓到上面，砰，好像被电击一样，火花四溅，整个魔爪瞬息起火。

　　“岂有此理。”天蚤王勃然大怒，神念再动。

　　“地狱幽泉，百步追魂。”他的身体开始动了，一步一晃，化出万千影子，从四面八方围绕过来，好像无数幽魂，要钻进三人的身体。

　　“我师父当年击杀大觉寺六大金刚之一，才学到这门金刚波罗功，天蚤王，这门神通就是你的克星，就算你是内丹也耐何不了我。”云落空不动如山，金刚加持，护身护法。

　　万道佛光把他们三人紧紧包围。

　　砰，砰，砰那些幽魂像千军万马冲撞在他们的护体金刚佛象之上，引起现场连连的爆炸，但是却无法伤害到他们。

　　这时，三人有空回头看一下。

　　“杨真。”顾忘生不看还好，一看那是惊怒滔天。

　　杨真也没空理他，天蚤王一出手连他也打了进去，逼的杨真从后面现身。

　　而且这只滔天魔手抓过来，力量极其强大，杨真感应了一下，接近有两亿以上的玄气。

　　也就是说，这天蚤王，还是内丹初期，只有超过两亿才有机会晋升内丹中期。

　　两亿玄气的力量有多大？也就是相当于两个叶玄衣。

　　这魔爪往下一压，轰隆一声，好像连天都崩塌下来，杨真身上顿时感觉到无穷的压力，脚步都不能动弹一下，四周的空间都似乎失去作用，崩溃分离。

　　这要被他抓个正着，宝器身体也要破碎啊？

　　杨真当然不会坐以待毙，只见他猛然一跃，竟然迎着魔爪跳到半空。

　　“呜哇”人在半空一声巨啸，左臂如同长鼻，横甩虚空。

　　“雷霆巨象，降龙伏虎。”

　　杨真从师父莫天尊那里练化一枚上古异兽，雷霆巨象的内丹，得到它的传承。

　　这一招用的，正是雷霆巨象的神通。

　　“巨象镇魔拳”

　　还是一门拳术。

　　巨象镇魔。

　　杨真身子一跃，巨象附身，气势滔天，在顾忘生等人的眼里，这时已经看不到杨真，只看到一只巨象，甩鼻腾空，搏击千里。

　　“小小的养气，敢对抗我内丹中期？”天蚤王几乎要笑出来。

　　从来没有见过这么胆大包天的人，当天风行怒这养气后期过来，又是磕头，又是求饶，骗的天蚤王放他过山，连动手都不敢。

　　而杨真简直是不自量力。

　　但下一刻，杨真那巨象的身后，隐隐出现一片雷霆般的云层，云层之中，仙池环绕，杨真好像站在一座水池里。

　　古书中记载，雷霆巨象是上古异兽，传说中某位仙界大佬的灵兽坐骑，后来犯了错误，被发配驻守雷霆仙池。

　　当世俗的凡人，成仙得道飞升仙界之时，会天照雷劫洗练他们平凡的身体，化凡为仙，成就仙神。

　　这时，雷霆巨象就会咆哮如雷，发动雷劫。

　　当然，这只是古书的传说，世间那有仙界和雷劫。

　　可杨真凌空一跃，雷霆万钧，身后竟然演化出一幅雷池之图。


第173章 硬扛内丹

　　雷池，至刚至阳，天火铸就，是恶魔的克星，别说恶魔，就算是神魔也惧怕雷池。

　　尽管这只是古书的传说，从来没有人看到过。

　　但是杨真神通动转之下，活生生演出一幅雷池铸天之图。

　　当然，杨真这拳术，不可能打出真正的雷池，只是他的气势，奔腾激荡，凶猛无比，还有至刚至阳之气冲天而起。

　　尤其他还学过雷火宗的神通，就在打出这一拳的时候，脑海中灵光一闪，把雷火宗的神通也运转进去。

　　“哧哧”他的身上突然缠起无数雷霆之力，像无数的火花，闪来闪去，遍布他的全身，有种撕裂天地的力量夹在其中。

　　这一刻，他整个人就好像一颗炸弹，随时都会炸出惊天动地的力量。

　　天蚤王的爪子这时也抓到杨真身上，巨大的魔爪等于瞬息点燃了炸弹。‘砰’现场猛的巨响，把这只魔爪炸的当场粉碎。

　　杨真一招，击破内丹的力量。

　　这是他生平第一次，不用法宝，凭借自己的神通硬抗内丹。

　　这一招，给了他自信，以他现在的实力，足以硬抗普通的内丹高手。

　　不过杨真也不好受。

　　对方玄气是他两倍以下，轰，那碾压的力量直接把杨真打的飞落倒地，最后扑通一声，整个身体沉陷入地，把地面打出一个半丈深的巨坑。

　　电光火石之间三方各交换一招。

　　天蚤王与云落空几乎打了个平手，谁也没有奈何谁。

　　而天蚤王的一招虽然被杨真破解，杨真被他打的沉入地下，全身剧痛。

　　天蚤王以一抵四，自然算是占了上风。

　　不过，一招之后，他就明白，眼前的两批人都不是好惹的，个个不是省油的灯，全部都能越级挑战。

　　特别是他眼中不值一看的养气杨真，竟然是四人之中，最深不可测的一个。

　　“群魔乱舞，再现远古，众位兄弟，为我们的主人复仇，击杀人族。”天蚤王终于发出强横的呼啸之声，声音以他身体为中心，向四下漫延，顿时，四周上万名天蚤魔全都沸腾起来。

　　“杀——”

　　“呜呜”他们发出人类般的声音，从四面八方向云落空和杨真围杀过来。

　　“不好。”云落空大惊失色。

　　妖兽到养气能化成人形，恶魔到内丹能化成人形。

　　眼前上万名天蚤魔虽然没有化成人形，但好多都是凝神期的，所谓蚁多咬死象，这么多恶魔冲上来，他们也顶不住的。

　　“杨真，你对付天蚤王，我们对付小恶魔，一起联手，杀出去。”云落空振声高呼，佛象移动，手指成印。

　　“金刚波罗”

　　他身后佛像越见强横，气息中弥漫着一种凡人的生气，好像要复活一样。

　　佛像复活，就是佛祖重生，这在大觉寺都几乎是不可思议的事情。

　　“我佛慈悲。”那佛像真的动了，五指翻天，横扫而去，一巴掌拍到恶魔之中，砰，砰，两只刚扑上来的天蚤魔被他的大手拍成粉碎。

　　“沟通佛灵，上界传力。”天蚤王惊讶道：“你佛性这么强，竟然能沟通佛灵，难道你是大觉寺在天帝门的卧底？”

　　说话之间，天蚤王再次发力。

　　他虽然是内丹高手，但是从出生到现在就隐居在这里，没有法宝，没学过什么厉害的神通，面对六大玄门出来的弟子，还是有所欠缺。

　　只见他仰天而啸，念念有词，身上的气息也越来越诡异：“我伟大的主人，请赐于我魔战于天的力量。”

　　“那无耻的人类，要冒犯你的灵魂，降临吧，神魔的愤怒，屠灭世间所有卑微的小人。”

　　“轰隆”整座龙骨魔山通体一震，无尽的魔气从山底喷发而上，汇聚到虚空深处，方圆十里内的空中顿时变的一片漆黑，好像地狱来到人间，恶魔重新降临。

　　“他在召唤远古龙骨天魔的意志。”顾忘生和郑惠玉面色如土，终于知道这远古沼泽不是什么人都能随便进来的。

　　两人奋力的击杀四周潮水般的天蚤恶，同时不忘回头看下杨真。

　　云落空友好的想联合杨真，但是杨真未必会同意。

　　杨真当然没兴趣和他们联手，不过现在被形势所逼，那天蚤王把他也当成敌人，潮水般的天蚤魔向他涌来。

　　一万多天蚤魔，七成冲向云落空三人，还有三成都向杨真而来。

　　三成就是三千多。

　　三千多恶魔，好像一条军队，铺天盖地掩杀过来。

　　这时的杨真别说想去单挑天蚤王了，他都看不见天蚤王在那里，入眼所见全是恶魔。

　　“各自保重吧。”杨真回了云落空一句。

　　他对云落空感觉不错，但也不会随便和天帝门的人联手。

　　顾忘生那样子狠不能吃了杨真的肉，他怎么可能和顾忘生这种人联手。

　　“铮”杨真说完，拔出了一把刀。

　　噬血魔刀。

　　这么多恶魔，正是千载难逢的好机会，磨练他的宝刀，吸收恶魔的精血。

　　这些恶魔都算是远古神魔的后裔，绝对比同境玄士的精血更适合噬血魔刀，也许，噬血魔刀还会进化？

　　杨真正好借恶魔练刀。

　　“杀。”杨真挥刀杀进恶魔群中，刀光之上竟然缠着雷霆之力，挥舞的时候，好像一道雷光在空中闪烁跳跃，恶魔们遇之即碎。

　　“砰，砰，砰。”第一批冲到杨真身前的恶魔就好像冲进一座绞肉的机器之中，纷纷破碎，人仰马翻，惨叫连连。

　　自从上次杨真以神龙，施展雷神大界印之后，杨真越来越喜欢神通与神通融合在一起运用。

　　就好像他现在虽然挥着刀，但是体内巨象镇魔拳，雷霆爆怒功，等各种练化内丹学来的神通纷纷在运转，使的他的刀上，都缠现出雷霆之力。

　　这一刻，他突然有个想法，等以后自己学的神通越来越多，为什么不融合各派神通，独创一种自己的神通。

　　不过现在这想法，只是一闪而过，毕竟他还年轻，也算是玄士中的低级弟子。

　　当前之事，先击败疯狂而来的恶魔们。

　　他挥刀而行，一步步离开云落空三人所在之地，每一刀挥出去，都有数名恶魔化成粉碎。

　　噬血魔刀大放光芒，刀刀入肉，斩在恶魔们的身上，哧的一下，先是引收他们的精血，接着刀身上的雷霆之力猛然爆发，砰，把他们炸成粉碎。

　　太凶猛了。

　　杨真噬血魔刀加上他的神通，对付这些虾兵蟹将，摧枯拉朽。

　　他的身边变成了一个地狱，鲜血，断肢，惨叫，恶魔的痛苦，交织在一起，成片成片的恶魔被他斩杀。

　　但是更多的恶魔冲了上来。

　　恶魔们实在太多了。

　　三千多只恶魔，悍不畏死，前仆后继，很快在杨真身边形成一堆恶魔的尸骸，而杨真的噬血魔刀，变的越来越轻巧，杨真隐隐有种要与他沟通相连的感觉。

　　与杨真大刀阔斧的击杀不同，云落空三人，相对保守一点。

　　他们以守为主，三人各占一角，一点点消耗冲上来的恶魔。

　　他们也看不到杨真这里的情况，双方的中间全是恶魔，但这时，天蚤王的沟通引起了他们的害怕。

　　无尽的魔气在集聚，好像远古神魔在召集他的大军。

　　黑云遍布上空，魔气遮蔽天地。

　　天蚤王的眼睛越来越亮，似乎有无穷的智慧在他眼中盘旋徘徊。

　　突然间，从虚空的黑云之中，传来一个非常可怕的声音，可怕到令人发指的声音。

　　“那远古的荣耀，神魔的意志，赐给上天眷顾的奴仆——请为我，披荆斩棘，击杀宵小——”

　　龙骨天魔的意志重现。

　　这尊在远古纵横天地的神魔，语气极为不宵，也看不起云落空和杨真这种小角色。

　　他不会亲自出手，除非有通灵期的大佬们进来。

　　他有奴仆，为他击杀宵小。

　　“刷”随着他的话语，虚空中一道黑光飞坠而来，像闪电钻进了天蚤王的身体中。

　　“啊——”天蚤王惨叫，面容狰狞无比。

　　“我的主人，感谢你的恩赐。”

　　轰，天蚤王的身体开始变大，非常可怕的变大，一倍，两倍，三倍，他的身影越来越雄伟，身上的气息也越来越强横。

　　内丹中期，内丹后期，通灵初期。

　　云落空和顾忘生等人，目瞪口呆看着天蚤王在刹那间连升三重，实力从内丹初期，跳到通灵初期。

　　他的身上，开始散发出一股不可阻挡的力量，可能这力量已经超出他承受的范围，四周的空间也不在不停的扭曲，看起来恐怖无比。

　　“快走。”云落空三人看的亡魂出窍，知道天蚤王已经势不可挡，连忙想退。

　　可是这会想退也不是那么简单的，他们的面前有无数天蚤魔团团包围。

　　“白金之斩，碎月无痕。”

　　云落空怒吼中拔刀。

　　“铮”一把雪亮的白色长刀从他身后冲天而起，带起一波虚空狂暴般的刀芒，好像这把刀是从无尽的虚空深处被拔出来的。

　　“白金碎月斩”

　　原来这是天帝门的神通，并不是真正的刀。

　　据说这门神通的修练，需要很多白金，吸收练化白金庚气，才能发挥他的力量。

　　云落空的白金刀一出，气势如宏，刀气足足漫延出十五丈长，宛如开天之刀，能劈山开河。

　　这么长的巨刀斩出去，前面一大片地方统统被刀光覆盖，而更可怕的时，刀光斩到恶魔群中之后，‘铮’，刀芒四下激散，横向，纵向，到处激射，宛如一轮碎月把光芒映照到大地四方。

　　杨真以前也见过天帝门的人用白金碎月斩，但是与云落空一比起来，无论威力气势，不知差了多少倍。

　　这一刀真是威力惊人。

　　“当当，砰，砰。”现场巨响连连，无数恶魔被刀芒横扫出去，最少五十只恶魔被一刀斩死，受伤者更不计其数，潮水般的恶魔被这惊天动地的一刀，生生斩出一个缺口来。

　　“走。”云落空一刀成功，头也不回，转身飞跃。

　　嗖嗖嗖，郑惠玉，顾忘生连忙跟着，三人沿着缺口狂飞逃命。

　　“哇吼！”恶魔们受到这么重大的打击，并没有一丝慌乱的害怕，他们更加愤怒，咆哮，疯了般追着三人而去。

　　这就是恶魔与人族和妖兽的区别。

　　换成人族，妖兽的大军，受到这么惨重的伤亡，队伍很可能崩溃，后退，或者害怕，犹豫不前。

　　而恶魔们越见鲜血，越是疯狂。

　　杨真这时听到群魔的怒吼，抬头一看：“我草，这不是坑人吗。”


第174章 大日精轮

　　三人在向他跑过来。

　　他一直在三人身后独自奋战，一边打一边往外退，想撤离这里。

　　奈何恶魔太多，把他围的密密麻麻。

　　他还没退出多远，那三人就朝杨真这边跑。

　　三人一跑，追着三人的恶魔也往这边涌过来。

　　千军万马一拥而上的气势还是比较吓人的。

　　要说他们三人和杨真中间，本来也隔着一批恶魔，不过这恶魔又不是白痴，也会动用智慧，看三人往这边跑，聚在双方中间的恶魔很聪明的往两边分散，让三人与杨真碰头。

　　然后把四人一起围住。

　　“妈的。”杨真郁闷，本来他只对三千不到的恶魔，现在和天帝门的人被一起围住，就是要面对一万多恶魔。

　　“杨真，过去的事，我们暂时放下，先一起杀出重围。”云落空和杨真没什么仇，只是门派立场不同，所以人还没到，隔空喊话。

　　“杨真，厉长风是不是你杀了？”顾忘生恶狠狠的盯着杨真。

　　到了这个时候，他才有机会和杨真说几句话。

　　“是他自寻死路。”杨真这话不是吹牛，说的实话，厉长风擅用炎帝玉玺，结果害死了自己。

　　“你妈的。”顾忘生闻言大怒，以为杨真在杀人炫耀，铮，怒而拔剑。

　　“干什么，顾师弟。”云落空一把安住顾忘生：“大敌当前，先对付恶魔。”

　　这时他左一斩，右一斩，白金碎月斩斩个不停，跟在杨真身后往北狂逃，看到顾忘生要出手，吓的半死，连忙压住他先。

　　“云师兄，我们天帝门，天下第一玄门，只能杀敌，不会受辱，杨真小贼，杀我们的人，不能这么算了。”顾忘生倒也凶猛，这个时候还要杀杨真。

　　“我只问你一句，你当不当我是师兄？”云落空的右手如同一座大山，死死的压住顾忘生。

　　“你——”顾忘生盯着云落空的眼神，心中百转千想，各种滋味，再看看蜂涌而来的恶魔，终于一跺脚：“好，离开之后，再杀杨真。”

　　“我向你保证，若能杀出重围，再与杨真，一决死战。”云落空和顾忘生的对话，都是用声音说出来的，不是用的神念，正大光明，字字清晰，一字不漏传进杨真的脑海里。

　　“好，你我同心对敌，杀出重围，再一决胜负。”杨真纵然对天帝门有再多不满，这时对他们两人也非常欣赏。

　　顾忘生恩怨分明，一心报仇，并没有像某些玄门中人那样，先假意不提这种事情，然后背后偷袭。

　　云落空机敏果断，识时务，懂进退，也不像奸滑小人。

　　两人若是无暇剑派的人，都值得一交。

　　可惜，他杨真与天帝门，注定是大敌。

　　也就顾忘生与云落空几句话的功夫，三人终于与杨真聚集到一起。

　　“先外北退，这里地盘分明，每尊远古大神都有自己的地盘，逃出这里再说。”云落空向杨真照呼一声，四人一起联手发力，砰砰砰，打的恶魔人仰马翻，往北突出一百多步。

　　这时四人都发现不对劲。

　　天蚤王在向它远古的主人龙骨天魔借力，半天没有反应。

　　暴风来临之前，往往是非常平静的。

　　四人不约而同，齐齐转头。

　　天蚤王呢？

　　天蚤王已经不在他们身后了。

　　“呜呜呜”远处的龙骨魔山中，突然传出一个悠扬的呜鸣声，这声音，好像从远古而来，带着古老的意志，如同远古大神降临人间。

　　“哇呜”恶魔们纷纷匍匐，后退，以恭敬和害怕的态度，像潮水般退去。

　　转眼之间，把他们团团围绕，密不透风的天蚤魔们退的干干净净，只留下一地的尸体，和无尽的魔气。

　　“远古之时，神魔当立，卑微的人族，只是我们的脚下的肉泥，渺小的人类啊，是选择自杀，还是让我剥夺你们的生命——”

　　从那悲伤的呜鸣声中，一条人影慢慢出现在杨真他们的身前。

　　天蚤王不知何时挡到他们前面。

　　天蚤王变了。

　　他不再是半人半恶魔。

　　他的体形，完全变成人族的少年，他五官清晰，面容英俊，双目之中，绽放着一种深不可测的目光，看向杨真他们之时，每个人都觉的心神一颤，好像被死亡紧紧的盯住。

　　四人情不自禁的站到一起。

　　即便他们是曾经的大敌，但这一刻，所有人都感觉到天蚤王的可怕。

　　尤其是杨真。

　　杨真面对过内丹和通灵高手，但是天蚤王的气息是最可怕的。

　　他的体内，现在流淌着太古神魔的意志。

　　“跪下吧，向我的子民们忏悔，赎罪，只有这样才能拯救你们的灵魂。”天蚤王说话中出手。

　　五指微张，对着四人轻轻的拍了一下。

　　“哇呜”空中一阵呜鸣之声，铺天盖地的黑云掩盖过来。

　　黑云似乎来自地狱，又好像来自域外星空，无穷的力量夹杂在其中，好像天空和大地齐齐压迫。

　　四人眼前，只有黑暗，没有光明。

　　黑云带着恐怖的力量而来，压迫人的心神和肉身。

　　“啊——”郑惠玉最先承受不住，她心神震颤，双腿发软，情不自禁，扑通一声，跪在当场。

　　“天帝为尊，日月为炉，天地拱炉”云落空大惊失色，念念有词，神通施展，他的双眼像日月般的明亮，盘旋，驱散面前黑暗的云层，减轻身上的压力。

　　“跪下，卑微的人类。”云落空脑海里，猛然出现一个巨大的身影，像太古诸神，降临于世，一只大手俯瞰众生。

　　“轰”这大手往下一按，云落空脑海神念俱震，双脚一软，“扑通”接着跪下。

　　“我天帝门，只有战死，没有磕头。”顾忘生一声大喊，铮，剑气纵横，凑空而起。

　　他没有和云落空一样采取防守。

　　进攻才是最好的防守。

　　顾忘生出剑，他的剑是一件上品宝器，剑光像条游龙，嗖，化成万千光华，如同世俗大军的万箭齐发，铺天盖地射向天蚤王。

　　杨真看的眼前一亮，顾忘生也许只有三四千万的玄气，但是一剑化出的光华，每一道都有三四千万的力量。

　　这样的剑术和神通，一般的凝神初期都要被他秒杀当场。

　　能称为天帝七子的，的确是天才中的天才人物。

　　“螳臂当车，不自量力。”天蚤王哈哈大笑，伸指一点。

　　没错，就伸出一根手指，往前一步，崩，准确无比点在顾忘生的长剑之上。

　　顾忘生的剑，刚刚化出万千光华，以杨真的眼力，都没有找出他长剑的所在。

　　而天蚤王，在万道剑光中，准确的找到顾忘生的剑。

　　这一指点上去，就好像一颗星辰，撞在他的长剑之上。

　　“崩，崩，咔嚓，崩”现场连绵不断的响声，顾忘生的长剑，连续崩响，节节而断，最后崩的一下，整柄长剑断五截。

　　而且这力量继续从剑上漫延，从剑身震颤到他的手臂。

　　顾忘生猛然觉的手腕一痛，一波恐怖的力量从剑身传到他的手腕，接着手臂。

　　“啊——”他突然惨叫，然后以飞快的速度，左手往右手肩膀一抓，‘嘶’，顾忘生一把撕掉自己的右臂。

　　齐肩撕掉，鲜血飞溅。

　　“嘶”杨真三人看的心惊胆颤。

　　天蚤王的力量太强大了，他一指点在顾忘生的剑上，震断了顾忘生的剑，力量余波漫延到顾忘生身上，顾忘生要是不果断的壮士断腕，撕断自己的右臂，等力量沿手臂进入他的身体，顾忘生会当场爆碎，变成几块。

　　太强大了。

　　天蚤王一指之威，震惊众人。

　　而顾忘生壮士断腕的决心，也震惊着杨真。

　　“顾师弟——”郑惠玉磕在地上哭叫。

　　顾忘生撕断手臂，脸色发女，身体连连后退，满脸骇然之色。

　　“你还等什么？”天蚤王已经走到杨真面前。

　　黑云向杨真隐盖，杨真已经感觉到这种压力。

　　四面八方涌挤而来，好像无数神魔从天而落，把一只只大手按到他的肩上。

　　“跪下。”黑云中有一种力量能发出人类声音，这力量就在空气之中，杨真根本摸不着，也见不到，毫无抵抗的力量。

　　“轰隆”杨真心神震颤，无论多么不想都控制不住自己。

　　“啊——”他仰天怒吼，体内玄气奔腾，但最后还是抵挡不住。

　　“扑通。”杨真没有跪下，却飞了出去摔倒在地。

　　连杨真都被天蚤王的力量击飞。

　　四大高手，除了主动攻击的顾忘生被打断一只手，其余三人几乎被天蚤王一招击溃。

　　“磕头吧。”天蚤王好像不着急杀他们，眼中有一种玩味的笑意，再次凌空一拍手。

　　“只要你们肯向我磕头认错，做我奴隶，我会留下你们的狗命，让你们继续，卑微的活下去。”

　　他的手一动，就好像天地都在动。

　　“轰隆”又是一股强横的力量从黑云中压迫下来，压的三人的背腰统统往下弯曲。

　　“我天帝门，只有战死，没有磕头。”云落空愤怒的咆哮，脑袋高高仰起，绝不低头。

　　“羞辱我天帝门，不死不休。”云落空咆哮中张口，刷，一道精华从他嘴里喷发出来。

　　精光飞溅，化成一轮日月，在他身前大放光明，驱散黑暗。

　　是下品灵器。

　　云落空这时终于祭出他的法宝。

　　“大日精轮”

　　大日精轮一出来，包括杨真在内三人身上的压力都顿时大减。

　　黑云中的力量也受到压制。

　　大日精轮在半空盘旋，精光的范围越来越大，云落空的双腿也慢慢起身，他要强行站起来。

　　“咯咯咯”天蚤王发出古怪的笑声：“还有法宝自动送上门？”

　　“龙骨在野”天蚤王再次出手。

　　嗖，五根手指抓到半空，突然变化，形成五根龙骨般的白骨，每一根白骨，都好像远古时的一条魔龙，有倾吞日月的力量包括在其中。

　　“当”他一把抓住大日精轮。

　　大日精轮的光芒顿时虚弱许多。

　　但是云落空并没有害怕，睁中露出笑意：“去死。”

　　“崩”大日精轮闻声而动，竟然不可思议的一分为二。

　　咔嚓，两个大日精轮错开，像两把锋利的长刀，直接切碎远古的魔龙，在天蚤王的目瞪口呆中，扑哧扑哧，钉入他的胸口。


第175章 恶战

　　本来恶魔和神魔，虽然只有一个字的区别，却天差地远。

　　天蚤王不是真正的神魔，身体并不是很强横，那里抵挡的住下品灵器的锋芒。

　　但可惜的是，他现在，也不是只是天蚤王。

　　他体内还有太古神魔的意志。

　　大日精轮像轮盘一样在他体内盘旋，撕裂，却无法将他撕成粉碎。

　　冥冥中有一股来自龙骨魔山的力量阻止大日精轮把他绞成粉碎。

　　“愚蠢的人类，竟然要挑战我们神魔的力量，不自量力，不自量力——”天蚤王愤怒的咆哮，身体里开始散发出一种浓郁的黑云。

　　这黑云，把大日精轮团团包围，阻止他切割天蚤王的身体，并且一点一点，推出天蚤王的身体。

　　“哇吼！”云落空从黑云中看到一个模糊的人头，像是太古大神对着自己狂吼咆哮。

　　下一刻，‘轰’一股意志杀进了云落空的神念之中，就像一把钢刀，插进他的脑海。

　　“哇扑”云落空再次吐血，刚刚站起来的身体又遭到重击，一下子坐倒在地。

　　天蚤王这股意志，彻底把他击的崩溃。

　　“崩”空中一声金属的鸣响，大日精轮也激飞半空。

　　转眼之间，刚刚还看起来还占了上风的云落空被天蚤王翻盘。

　　天蚤王一招得手，纵声狂啸，呼呼，两只黑呼呼的大手像雷电般凌空一摄。

　　左右两手各自在半空抓住一只大日精轮。

　　下品灵器，转瞬易主。

　　“死。”天蚤王灵器在手，大笑一步，大日精轮对着云落空横切过去。

　　“畜牲。”就在这时，天蚤王身后有人怒叱。

　　顾忘生已经失去一臂，仍然一往无前。

　　他左手多了一把长枪。

　　依然是上品宝器，没有一点犹豫，凌空一枪，好像长空中的一道闪电，嗖，直刺天蚤王的后脑。

　　他知道凭上品宝器并不能击杀天蚤王，但是他要救云落空。

　　哪怕争取一点时间也好。

　　“云师兄。”郑惠玉本来还跪在地上，这时发出一声尖叫，纤纤玉手向前一挥。

　　“铮”一道精光像利箭般激射而出，飞到一半，同样变成一枝长枪。

　　但是这一枝长枪，通体透明，绽放光芒，气势逼人，长枪破空之时，连天上的黑云都似乎暗淡不少。

　　在天蚤王的眼里，那长枪的长尖越来越大，处处光芒，光芒凝聚成一颗星辰，有种刺破苍穹的力量在其中。

　　被这一枪刺中，就算天上的星辰，也会坠落。

　　这就是天帝门另一门天级神通，“星辰大帝枪”

　　传说，这门神通，是太古和天帝齐名的人类英雄，星辰大帝所创。

　　当年他与天帝并肩对抗神魔，最后力战而死，尸体被天帝埋藏在天帝大陆的某处神秘之处，无数万年没有踪影。

　　这门神通在当年的星辰大帝手上，一枪可以捅下天上的一颗星辰，威力无穷无尽。

　　郑惠玉施出来的，是一枚符宝。

　　是天帝门通灵高手凝练而成，把‘星辰大帝枪’术，融合在其中。

　　这一枪的威力，比顾忘生的一枪，不知强大多少倍。

　　天蚤王却无动于衷。

　　现在他眼里，只有云落空这个大敌。

　　因为全场只有云落空看起来境界最高，实力越强，就算杨真都被他无视了。

　　太古神魔的意志不是无穷无尽可以降临到他的身上，他只有在有效的时间击杀最强的敌人。

　　“谁也救不了你。”天蚤王眼神冷酷，没有一丝受到身后两大高手袭击的动摇。

　　下一刻，“铮。”大日精轮扫到云落空面前时停住。

　　一把长刀，横亘在云落空的头顶上空，在关键时候，替云落空挡住这一记杀招。

　　这把刀，好像一条天河，把云落空和天蚤王阻隔开来。

　　关键时候出手的，自然是杨真。

　　杨真站起来了。

　　他救云落空，是因为在云落空身上，看到有和自己一样威武不能曲的意志。

　　就算是他的敌人，也值得他尊敬。

　　“天蚤王，看你能嚣张多久。”杨真挥刀，刷，刀光大盛，带起一片青色，好像青龙游览大地，刀势若有若无，不可琢磨，瞬息出现在天蚤王的身前。

　　刹那间，杨真不但救下云落空，还一起出手对付天蚤王。

　　天蚤王前后受敌。

　　后面有‘星辰大帝’，前面有青冥神刀。

　　如果不是有太古神魔意志附体，这个天蚤王，真的在劫难逃。

　　“哇吼！”天蚤王再一次咆哮起来。

　　腹背受敌的他，不但没有害怕，反正激起他的凶性。

　　“龙骨如剑，魔焰成刀。”天蚤王的身后突然振动，砰，腰间两处，竟然凭空而成两只飞翼。

　　什么叫龙骨天魔。

　　这才是太古龙骨天魔的原形。

　　‘身有两翼，龙骨而成，纵横天地，锋利无比。’

　　这双飞翼，与龙骨的材料一样，传说与神龙的骨头品质一样。

　　就在杨真三人的合击杀到天蚤王之时，天蚤王身后突然出现双翼，双翼之间魔焰环绕，那魔焰是一片暗红色，带火的翅膀，看起来妖艳无比。

　　“刷”天蚤王双翅一动。

　　就是简单的一动。

　　整个人突然消失。

　　太快了。

　　杨真好像看到了小跟班。

　　小跟班偶尓就会施出这门绝招，瞬息移动。

　　小跟班以前用过，而且好像时灵时不灵，很长一断时间都用不出来。

　　这种瞬移，简直快的让人无法反应。

　　谁也没想到天蚤王突然就消失了。

　　这下前后夹攻，变成了对攻。

　　杨真想收手都没用，他若收手，那‘星辰大帝枪’就变的向云落空击杀而去。

　　他只能咬牙继续，一刀往前。

　　“砰”青冥神刀与‘星辰大帝枪’重重一击。顾忘生却是连忙收手，向后一跃。

　　“轰隆”场中一声巨响，气浪翻滚，好像星辰与大陆的破撞，无数冲击波横扫八方。

　　“扑通”刚刚吐血倒地的云落空再次飞出，整个身体被横扫出十几丈，最后重重撞在边上的一块大石头上，才稳住身子。

　　“崩”杨真手腕一阵剧痛，青冥神刀都没有抓住，嗖的一下，破空而飞。

　　‘星辰大帝枪’的威力太强了，还好是对着天蚤王所击，大部份力量都打在半空，和青冥神刀上，要是对杨真击发，杨真也要身受重伤。

　　但这下撞击的余波也很强，杨真神刀离手，身体也飞了起来。

　　“扑通”和云落空一样飞出去十几丈后落地。

　　天蚤王一招瞬移，引起杨真三人自相残杀，所有神通法宝都失了效果。

　　场中四人全都是脸色大变。

　　而大家关心的第一件事，就是天蚤王瞬移那里去了？

　　“当心，郑师姐。”顾忘生失声惊叫。

　　一直还跪在地上的郑惠玉猛然觉的身后有风。

　　“哧”一道精光盘旋而过，在颗脑袋冲天而起。

　　天蚤王以大日精轮，切下了郑惠玉的脑袋。

　　郑惠玉死。

　　“惠玉——”云落空几乎看的晕死。

　　顾忘生则是眼前一黑，心中剧痛。

　　“咯咯咯”天蚤王尖笑起来，笑声得意无比。

　　对他恶魔来说，杀一个人，就好像杀一只猪的随意。

　　人族在远古时，连猪都不如。

　　顾忘生他们越痛苦，天蚤王越兴奋。

　　谁叫郑惠玉发出威力最强的符宝，他天蚤王专杀强者，谁对他威胁最大，先杀谁。

　　“你这小子，竟然还有中品灵器，好，下一个杀你。”

　　天蚤王尖啸，目标转向杨真。

　　原本心中的第一大敌云落空在连受打击之后，他已经不放在心上。

　　“刀来。”杨真这时一个翻身站了起来，凌空一摄，嗖，青冥神刀回到手中。

　　几乎是他拿到青冥神刀的同时。

　　天蚤王腰间双翼再次燃烧起来，发出红艳的火光。

　　美丽的龙骨之翼，轻轻一扇。

　　嗖，天蚤王又消失不见。

　　“杨真。”顾忘生这时都忘了与杨真的生死大仇，情不自禁提醒杨真。

　　但他提醒的还是太慢，杨真字发音没完，天蚤王已经到了杨真身后。

　　“铮，铮。”两把大日精轮，往中间一个切割，电光火石间就要切杀杨真。

　　这时杨真真的来不及反应。

　　瞬移太快了。

　　眨眼之间完成的事，不，简直是比眨眼还快。

　　杨真已经想到他会出现在自己身后，但是他的反应再快也快不过瞬移。

　　第一个念头就是躲起来。

　　他来不及转身，反击。

　　一个转身和反击，对方可以瞬移几次。

　　“嗖”杨真神念一动，躲到了青冥神刀中。

　　灵器是可以藏人的，杨真也瞬息消失。

　　“当”大日精轮斩在杨真的青冥神刀上。

　　扑通，青冥神刀往下一落，一大半插到了地上，刀身震动不止。

　　“好，又送一件法宝给我。”天蚤王大喜，虽然没切到杨真，但是他看到了青冥神刀。

　　“是我的，不是你的。”云落空这时摇摇晃晃的站了起来。

　　他双眼死盯着天蚤王，神念运转不停。

　　“嗡嗡嗡”天蚤王手上的大日精轮在震动，在反抗。

　　没错，灵器是通灵之器，天蚤王夺下了云落空的法宝，短时间内是不可能认主的，除非他杀了，或打跑云落空，然后慢慢练化，感化大日精轮。

　　刚刚云落空被他重创，无心顾及，现在回过神来，神念一动，大日精轮就在反抗天蚤王。

　　“你们敢反抗我？跟着我天蚤王，才能让你们大放异彩。”天蚤王大怒，双臂却有点把控不住。

　　嗖嗖嗖，大日精轮在飞来飞去，引的他的双臂甩个不停。

　　他舍不得放弃，又要用力量去压制双轮。

　　“好机会。”杨真在青冥神刀中一看，连忙出击，他人都没敢出来，青冥神刀高高举起，当空一刀。

　　所有的玄气都注入其中，刀身震颤，激发的青色光芒，把整个天地都染的一片青色，对着天蚤刀狠狠一刀。

　　“该死。”天蚤王到是想再一个瞬移消失。

　　但是神魔的意志，并不是能永远都在的，不然的话，这里每尊远古大神的意志都可以离开远古沼泽，随便找个人寄身，都能天敌天帝大陆。

　　天蚤王体内的意志正在消失。

　　“我的主人，请让我最后崩发你的力量。”天蚤王发出疯狂的呐喊。


第176章 龙骨魔火

　　“呜呜呜”虚空黑云剧烈的动荡起来，好像风暴来临，乌云遮日。

　　杨真的青色刀芒，与黑色云层重重交织，难分彼此，两股力量重重结合，相互争斗。

　　天蚤王松手，手腕一振，崩，把两件大日精轮甩了出去，然后双手往前一个合什，好像两片大盾，左右合击。

　　“轰隆”

　　他的双手夹住了青冥神刀的刀锋。

　　“嘶”杨真等人俱是倒吸一口冷气。

　　以空手硬接中品灵器，就算各自门中的通灵长老也不敢轻易偿试。

　　“咯咯咯”天蚤王发出狞笑，身后双翼再次一扇，呼，两翼上的烈火，从他的身体，飞快漫延到他的双手，然后沿着青冥神刀，往杨真身上烧去。

　　“龙骨魔火，杨真小心。”云落空博览群书，知道这种烈火的厉害之处，焚烧天地，烈火练器。

　　“魔火？好”杨真听到，不但没有害怕，反而兴奋起来。

　　他的阴阳护心经，正需要大量的烈阳之力。

　　炎帝玉玺好像很小气，上次很不舍的出来一点炎火，还不够杨真修练的。

　　“阴阳护心，神通在身。”杨真马上运转阴阳护心经。

　　要是莫天尊在这里，绝对看的一口吐血死。

　　一般人修练天级神通，当然是找个没人的地方，静心修练。

　　而杨真居然在对敌之时修练，并且这火是敌人施放，完全打破常规。

　　这就叫无知者无畏。

　　杨真不懂，看到有火，就胡乱修练一下。

　　“呼”那龙骨魔火厉害无比，从天蚤王双翼漫延过来，瞬息点燃杨真全身。

　　“哈哈哈，龙骨烧天，焚仙诸神，你还不死？”天蚤王大笑，他身上这种龙骨魔火，只有贴身才能烧到对方，这下终于找机会烧到杨真了。

　　但就在他大笑之时，杨真猛的手腕一震。

　　“崩”青冥神刀一个盘旋，青芒好像在天蚤王手上爆炸，砰，天蚤王双手再也夹不住了。

　　“怎么可能？”天蚤大惊失色。

　　他震惊的不是杨真的力量，能挣脱他夹着的青冥神刀，他震惊的是被烈火焚身的杨真，怎么还能施展力量。

　　普通人被龙骨魔火点燃，数个呼吸就要化成灰烬。

　　而杨真虽然整个人变成火人，但是竟然没有一丝的痛苦之色。

　　不但没有痛苦之色，看他的表情，好像非常欢快，好像被魔火燃烧是一件很开心快乐的事情。

　　没错，天蚤王这时一股神念扫进杨真体内。

　　“嘶”清清楚楚看到那些魔火正往杨真体内而去，从他的毛孔，皮肤进入杨真的身体，然后化成‘烈阳之力’，形成无穷的力量，凝聚在杨真身体之中。

　　“他在，他在修练神通？用我的魔火修练神通？”天蚤王看的清楚，几乎吐血。

　　然后，他的心激动的狂跳起来。

　　这证明了一件事，杨真体内，还有什么绝世的法宝，是一件有火属性的法宝。

　　这件法宝里的火属性，比龙骨魔火还要强，所以杨真才能压制龙骨魔火。

　　若是杀了杨真，夺到这件法宝，我岂不是实力倍增。

　　“刷”就在他胡思乱想之时，杨真的青冥神刀再次卷起阵阵青芒而来。

　　这一刀比起刚才威力更盛，卷起万重刀芒，再次对着天蚤王面门一刀横斩而去。

　　“这个才是最强的敌人啊。”天蚤王到现在才看清，杨真在四人之中最强的对手。

　　可惜他的太古神魔意志，已经全部消耗在刚才的战斗中。

　　如果早知道杨真最强，一上来运用所有的力量和意志，足以剥夺杨真的青冥神刀，重创，甚至击杀杨真。

　　“万古长存，天蚤之王。”天蚤王看着这一刀浩浩荡荡的力量，知道凭自己的实力很难抵挡，嗖，身体向后一跃，化成一道洪流，好像万千蚤虫，嗖嗖嗖，钻入地底，想瞬息避开了杨真绝世一刀。

　　“轰隆”杨真一刀斩在大地之上，力量惊世，斩天劈地，大地向两边分散，地面开裂，深渊出现。

　　中品灵器的力量太强横了，天蚤王没有神魔意志，就是一个神通平常，没有法宝的内丹恶魔，好像六大玄门之外的散修一样，那里经的起灵器一刀。

　　这一刀，几乎是追着他的身体斩进大地之中。

　　大地分成两半，天蚤王也被斩了一刀。

　　“哧”青冥神刀重重的斩在他的背上，恶魔身体固然强横，仍然被青冥神刀深深的插了进去。

　　“啊——”天蚤王惨叫，身体带着血光从地底飞了出来。

　　他身后的双翼已经消失，意味着他体内最后的神魔意志都已经不在。

　　称他病，要他命。

　　云落空看到也连忙出手。

　　“大日精轮”

　　铮，两道精轮左右飞空，奇快无比，掠起两道精芒，好像两枝飞箭，砰，砰，追着天蚤王的身体，盯在他的身上。

　　刚才天蚤王也被大日精轮击中过，不过当时他有神魔意志在身，根本没有反应，可这次不同，他失去了最大的倚仗。

　　“嘶，嘶”两道精轮拦腰撕裂，飞向虚空的天蚤王，就在半空，嘶的一声，整个身体一分为三。

　　“啊——我的主人。”天蚤王分成三断，仍然没事。

　　他是内丹高手，恶魔达到内丹之后，没有人族和妖族的内丹，只有魔核，相当与人族和妖族内丹。

　　魔核不碎，恶魔不死。

　　他的魔核继续往前逃，只要逃进龙骨魔山，他就能活下来，然后埋头苦练几千年，照样可以练回身体。

　　可他后面还有杨真，杨真早就锁定着他的内丹，不，是他的魔核，最近他练化内丹成瘾，需要大量内丹高手来赞助自己。

　　“那里跑。”杨真长啸跃起，追着天蚤王往龙骨魔山而去。

　　“杨真。”顾忘生也想追去。

　　“别。”云落空拦住顾忘生：“前面就是龙骨魔山，龙骨天魔残存的意志就在其中，天蚤王呼醒了他，我们不能进，进去必死。”

　　“杨真回来。”云落空隔空而叫。

　　但是杨真离龙骨魔山越来越近。

　　他也是拼命了。

　　要想加快晋升，只有练化别人的内丹，恶魔的魔核也可以练化。

　　当然，别人是不敢练的，据说不是人族和妖族练化恶魔的魔核，会被魔核中的魔气污染，容易魔化，变成恶魔。

　　所以恶魔的魔核没有人敢练化，但这些魔核，同样是练制法宝的好材料，黑暗魔门有许多法宝都是需要魔核做材料，珍贵无比。

　　杨真无论为了钱财，还是为了修练，都要得到这枚魔核。

　　“妈的。”天蚤王的魔核正在埋头狂奔，想逃回龙骨魔山，回头一看，杨真不顾死活追回来，气急反笑。

　　“真是不怕死，我唤醒了远古神魔的意志，他还敢追过来？你来啊，来啊。”

　　天蚤王本来可以跑进去了，看到杨真追过来，马上放慢速度。

　　“杨真，你干什么？别追了，天蚤王唤醒了神魔的意志，你看到那意志刚才的强大吗？别进龙骨魔山，太危险了。”炎帝玉玺里的何楚儿和方怀柔这时也发现杨真疯掉了。

　　杨真最近练化内丹提升很快，对内丹有种丧心病狂的喜爱，看到魔核，竟然想也没想追了过去。

　　可惜两人提醒也来不及了。

　　杨真这时，一脚踏在了龙骨魔山之上，前面多座高山，并肩起伏，连成一片。

　　“咯咯咯，杨真，你好大的胆子，来，我在山中等你，你有种就追进来。”天蚤王的魔核发出阵阵怪叫，还故意停下等杨真一会，然后，嗖，转身飞入深山之中。

　　杨真站在原地，双眼扫视前面，龙骨魔山，连绵不绝，一眼看不到头，像是一条巨龙匍匐在地。

　　“里面还有神魔的意志吗？”杨真心生退意。他看到刚才天蚤王发威了。

　　先对付的云落空等人，一点意志横扫当场。

　　“哇吼，哇吼！”就在杨真心生退意之时，炎帝玉玺里，老是睡觉的，懒的和猪一样的小跟班，突然咆哮起来。

　　他好像在和杨真说，怕什么，神魔意志算什么，老子小跟班在这里，我家祖宗，就是太古神魔。

　　你个马后炮，杨真好想把小跟班拎出来，猛打一顿。

　　刚才老子被天蚤王横扫当场，你不出来，现在我追的他落荒而逃，你出来威风。

　　“呜呜”你刚才又没叫我出来帮你，小跟班委屈无比。

　　等会和你算账，杨真不理他，定了定神，回头看看远处的云落空等人。

　　云落空好像明白他的意思，苦笑一下，抬头看看龙骨魔山：“龙骨天魔的意志苏醒，我们就不能再硬闯魔山，走吧，杨真，今天感谢你和我们联手对付，但是下次再见，我们一样是敌人。”

　　“好，希望我们还能再见。”杨真也没想立刻杀他们。

　　虽然这两人都可能是他的敌人，但是现在没必要立刻翻脸，也许有一天，可以成为朋友。

　　毕竟他与两人，没有直接的仇恨。

　　顾忘生恨自己，是因为自己杀了好几个天帝门的人。

　　“今天你救了云落空，下次我们天帝门对付你，我必然放你一马，但是厉长风的仇，我一定会报。”顾忘生性格真是直爽，放下一句恨话，扶着云落空转身而去。

　　“哼”杨真不甘示弱，冷哼一声，要不是看顾忘生为人不错，直接在这里杀了他再说。

　　“告辞”杨真身子一纵，也不管他们，直接追进了龙骨魔山之中。

　　“真是位少年英雄。”云落空看到杨真毫不犹豫的追进山中，就算是他的敌人，也佩服不已。

　　“我看是他贪婪成性，想猎取天蚤王的魔核。”顾忘生不以为然：“他这样追进去，必死无疑，我们怎么办？”

　　“我们走，走另一条路，不能和杨真在一起。”云落空摇头。“杨真刚才动了中品灵器，远古沼泽里，玄士境界越高，越容易引到高手，动用法宝越强，也越会引来高手，马上四周八方的各种远古大神的意志，生灵都要追过来。”

　　“你不是说其他地方更危险？”顾忘生失了一臂，到现在也没有生出退意。

　　“无妨，我还有别的办法。”云落空眼中，突然闪过一丝黯然神伤的神色。


第177章 修练神通

　　“你吗哟，这畜牲还是人。”龙骨魔山中，只留三分之一身体，带着一枚魔核埋头狂奔的天蚤王边逃边骂。

　　一般来说，进入远古沼泽的各路玄士，再胆大包天，也不敢深入有远古意志的地方，更别说刚刚龙骨天魔还出来嚣张了一下。

　　杨真完全不按常规出牌，还能一起玩耍么。

　　不过这样也好，你是自找死路，自动送上门。

　　天蚤王想到自己被打成这样，一半是因为杨真，越想越愤怒，越要报仇。

　　“小畜牲，你有种，来啊，有本事，你就来。”他神念传音，挑衅杨真，接着猛然加快速度，往前面狂奔而去。

　　杨真抬头，前面看到两座黑云密布的高山，这两座山都有数百丈高，连成一体，起伏连绵，好像一个远古神魔趴在地上，背部拱起。

　　从那黑云深处，一股神秘的意志好像能动摇天地的轨迹，给人一种非常压迫的感觉。

　　“龙骨天魔，肯定就在那山中。”方怀柔提醒杨真。

　　“呜呜呜”小跟班摇头晃脑，怕什么，他已经死了无数万年，留下的只有残存意志，这些意志的力量，你刚才已经见识过，怕什么，冲上去，杀死天蚤王，剥夺天蚤魔核。

　　不知为什么，杨真明明不能和小跟班沟通，但是小跟班每次想表达的意思，杨真都能能从他的动作上看出来。

　　“富贵险中求。”杨真一跺脚，嗖，义无反顾追了上去。

　　“咯咯咯，你果然胆大包天。”天蚤王回头看到，又惊又喜。

　　“天蚤之路，九泉幽谷。”天蚤王身影再变，和刚才一样，化成天数天蚤，嗖嗖嗖，钻进那最高的山底之下。

　　杨真紧跟而去，看到山底下有个幽黑的深洞，天蚤王就是钻进了这个深洞。

　　他没有犹豫，一步追入。

　　“呼”扑面而来，一股雄雄烈火，深洞之中，烈火焚天，全是龙骨魔火。

　　杨真一步跨进去，觉的整个人都要被再次燃烧起来。

　　这洞里的龙骨魔火比刚才天蚤王所发出来的更加纯正，更加凶猛，那些火焰演化成一尊尊远古神魔，面容狰狞，张牙舞爪，把杨真团团围绕。

　　到了这里，杨真就明白，为什么远古沼泽这么恐怖，越是境界高的人，越是危险。

　　如果有通灵高手到这里，艺高人胆大，肯定会追杀天蚤王进来，一入这洞，马上就要被这龙骨魔火烧成灰烬。

　　反倒是云落空这样的凝神期弟子，心有余悸，小心谨慎，不会深入其中，自然也不会受龙骨魔火的包围。

　　杨真从无尽的烈火中，看到一条一条的天蚤恶魔爬了出来，终于明白天蚤的由来。

　　是有外来的生灵，不小心进入这洞中，被龙骨魔火烧死，然后转化成天蚤魔，变成龙骨天魔的奴隶。

　　前面看到上万只天蚤恶魔，全是无数万年来，死在这里的外来生命。

　　他们很可能是各派的玄士，机缘巧合来到这里，想进入洞中，寻找天材地宝，结果被龙骨魔火包围，烧成灰烬，变成天蚤魔。

　　这才是最厉害的龙骨魔火。

　　现在这种魔火烧到杨真身上，杨真全身再次燃烧起来，从皮肤，到骨骼，甚至体内的血液都在燃烧。

　　“哇吼！”他体内的神龙开始怒吼，奔腾，翻江倒海的在他体内纵横不止，连神龙都感觉到灼热。

　　“不要慌，这种龙骨魔火，在炎火面前，就像一个小孩子，炎火都烧不死你们，你们怕什么。”杨真这时根本不慌不忙。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴——”杨真这时什么也不顾，竟然又开始运转阴阳护心经。

　　无数龙骨魔火涌进杨真体内，然后转化，变成烈阳之力。

　　他上次在无暇剑派，用炎帝玉玺里的炎火练到全身燃烧。

　　当时，他沟通了半天，炎帝玉玺才依依不舍吐出一点炎火，此后，再也不肯吐出第二次炎火。

　　所以，他还没有把烈阳之力练到极至大成。

　　这次是个好机会，一路往洞中而去，全是龙骨魔火，正好修练他的烈阳之力。

　　烈阳之力练到极至大成，不是全身燃烧，而是无中生火，凭空生阳。

　　到时杨真不需要任何火焰，神念一动，体内就烈火燃烧，引发烈阳之力，那么他的阴阳护心经，也就练成了一半。

　　据莫天尊所言，在天帝大陆的历史上，在无暇剑派的史书上，还没有一个人能把这门神通练到极至大成。

　　因为他们都是靠的阳光和普通的火焰修练，没有人能承受炎火和龙骨魔火这样的天地间最猛最烈的火焰。

　　莫天尊也算厉害了，经常到地底深处，以地心之火修练，但是离大成，仍然距离无数。

　　而且就算烈阳之力练到大成，阴冥之气更难修练。

　　莫天尊就是想看看，如果杨真能把这门神通练到极至大成，会有什么厉害的地方。

　　杨真来到这里，看到了自己修练大成的希望，一路过去，竟然不急不徐，慢慢修练起来。

　　整个洞里的龙骨魔火都往他体内而去，这时的他看起来更像一只远古神魔。

　　通体火焰，连眼睛，鼻孔，嘴巴里都在喷火，双目通红，头发根根燃烧，但不见变短变少。

　　如果有人看到这个样子，一定要把杨真也当成神魔或者恶魔。

　　前面的天蚤王回头一看，几乎晕倒。

　　“他妈的，到底我是恶魔，还是他是恶魔？”天蚤王突然有种感觉，会不会是引狼入室？

　　不过，他随便否定了自己，龙骨天魔，远古神魔，拥有不可思议的力量，当年击杀过无数人类的神境高手，就算死了，也不是一个小小养气可以挑战的。

　　“来吧，我倒要看看，你这个怪胎，有多么可怕的地方。”

　　天蚤王继续往前。

　　通过这个长达千丈的深洞，天蚤王出现在一座宽广的大殿之中。

　　这大殿一片雪白，竟然是龙骨堆积而成，白森森的骨骼，到处散发着神魔的气息。

　　这就是远古龙骨天魔的尸体本尊。

　　虽然经过无数万年的消化，他已经只留下白骨森森，但是每一寸白骨，都包含着可怕的力量。

　　任何一个通灵高手到这里，都不可能拿走其中的一块。

　　“我的主人，救救你的奴仆，该死的人族，胆大包天的杀了进来——”天蚤王一进来，痛哭失声，残存的身体趴伏在地。

　　大殿里一片安静。

　　天蚤王颤抖着身体，动也不敢动一下。

　　他刚才被切成三断，头部和双腿都已经遗留，逃进来的是他的拥有魔核的腹部，连头都没有，趴在那里，感觉异常的诡议。

　　足足数个呼吸之后，‘呼’大殿里传递出一种天地的呼息声。

　　所有的白骨散发出一种恐怖的意念，在大殿中四处震荡，好像有人在环绕四周。

　　“剧然能吸收我的龙骨魔火，怎么可能？就算当年的人族神境高手，没有神器，也要避让我的龙骨魔火？难道他也是神魔？不可能，他明明是人，莫非他是仙界的仙人转世下凡？也不可能，这样低等的大陆，不可能出现仙界的大佬转世——”这声音充满了惊异，但是并没有害怕，语气波澜不惊。

　　“主人，我觉的他体内有一件无敌的法宝，可以控制这些龙骨魔火，只要主人你杀了他，夺到无敌的法宝，必然有机会，重新凝聚肉身，出去横扫天下。”天蚤王惊恐道。

　　“荒谬，怎么可能有，我的龙骨魔火，就算上品灵器，也承受不住，他小小养气，能拥有什么法宝？一定是他的身体有不为人知的秘密，很好，你把他引来，做的很对，等我把他捉拿，挖开他的肉体，看穿他的秘密，就知道为什么了。”

　　“以我残存的意志，得到再好的法宝也没有用，到是他如果真是仙界的大佬转世，拥有仙胎，倒的有机会让我重新凝聚肉身，哈哈哈，到时，整个远古沼泽，只有我龙骨天魔，能死而复活——”

　　“主人，这个人类好像在修练什么神通，把你的龙骨魔火练为已有？”天蚤王能神念发现后面的杨真越来越近。

　　“恩，他在修练阴阳护心经，这门神通，我在远古时曾经看过，一个人类玄士，差一点练到极至大成，非常强横，几乎万法不侵，诸邪不破，我们六位魔王，联手合击，费尽九牛二虎之力，才把他击杀。”

　　“那这小子练到极至大成，岂不是在天帝大陆无敌？”天蚤王骇然道。

　　“不可能，别说这门神通，在天帝大陆练不到极至大成，就算练到也没有用，他境界有限，又不是神境高手，天级神通，本来都是神境高手的神通，现在天帝大陆没有神境，才被通灵们使用。”

　　“神境能发挥天级神通十成的力量，通灵只能发挥五成，内丹只能发挥一成，像他这样的养气，就算练到极至大成，发挥天级神通的威力，不到一成，也不可能天下无敌。”

　　顿了一下，龙骨天魔的声音有点叹息声：“不过让他练到大成，天帝大陆能杀他的人，也真的不多了。”

　　就在龙骨天魔和天蚤王交流之时，长洞里的杨真也到了关键时候。

　　大量的龙骨魔火源源不断进入杨真体内，然后在杨真的神通之下演化成烈阳之力。

　　越来越多的烈阳之力产生，遍布杨真的体内各处，充满了他的筋脉，血管，骨骼，内脏。

　　他整个人都在绽放光芒，好像一轮烈日降临到大地。

　　下一刻，他体内慢慢出现一个像小太阳一般的圆形白影。

　　那白影越来越清晰，越来越像一轮太阳，所有的烈阳之力往这小太阳中间汇聚。

　　“这——这——”龙骨天魔的声音也在震惊。

　　尼妈的，当着我远古神魔的面修练神通也罢了，你不要告诉我，你要借我的龙骨魔火练到极至大成啊。

　　龙骨天魔看的也要吐血了。

　　“主人，要不要阻止他？”天蚤王急啊，主人你快出手，把他击杀，还让他修练下去。

　　“不急，我看他的阴冥之气等于完全没有，我倒要看看，他能练到什么地步，等我把他击杀，吸收他的精血，他所有的修练也都是成为我的，何乐而不为。”

　　他声音刚落，“轰”地底忽然一下巨震。

　　洞中所有的龙骨魔火像疯了一般涌进杨真的身体，一个呼吸不到，被吸收的干干净净。

　　接着就见，刷的一声，杨真身上，大放光明，他的人就像一轮烈日，映照天地八荒。

　　这些光芒，从石洞中映照出来，连绵远去，最后冲天而起，冲出龙骨魔山，无数里外的远古沼泽各处，所有强大的生灵和神魔意志都看的清清楚楚。

　　顿时整个远古沼泽都震惊了。


第178章 差距太大

　　“这是谁，在修练神通，练到极至大成？”

　　“天地异象，神通大成。”

　　“震惊大陆，天地动容。”

　　“这是在修练天级神通啊，最少都是天极神通，怎么可能，太不可思议了。”

　　“是什么样的天才，能在远古沼泽里修练天级神通，还练到大成？”

　　无数神秘的意志，从远古沼泽的各处汇聚过来。

　　对他们来说，能在远古沼泽里存活下去的人，本身就很少见，竟然还有人在这里修练神通，练到极至大成。

　　这种引起天地异象的神通，最少也是天级神通，每门天级神通要想练到极至大成的地步，没有几千上万年是不可能的。

　　所以一个玄士，就算是通灵高手要想在远古沼泽安然存活一百年都非常不容易。

　　在众多远古大神，无数神秘生灵的眼皮底下，有人在远古沼泽把神通练到极至大成，实在是震惊整个远古沼泽。

　　但更震惊的是龙骨天魔。

　　因为只有他知道，杨真其实不算把阴阳护心经练到极至大成。

　　阴阳护心经需要阴阳两种元气，杨真其实才把烈阳之力练成。

　　可这才是杨真可怕的地方。

　　一般来说，只有天级神通练到极至大成，全部圆满的地步，才会引起天地异象，大陆动鸣。

　　而杨真，只练成一半，把烈阳之力练到大成，就吸动天地异象，震惊远古沼泽。

　　如果让杨真真的把阴阳护心经练成，这还得了？整个天帝大陆的人，都可能看到。

　　“呼”这时长洞中的杨真缓缓吐了一口气，睁开眼睛。

　　烈阳之力终于大成。

　　连他自己也没有想到。

　　把龙骨魔火全部练化之后，终于把这门神通的一半练成了。

　　到了这人地步，他以后已经不需要什么烈火用来修练，他体内形成了‘烈阳之精’，如天上的一轮太阳，悬挂在他的心口，护佑他的心经，为他提供源源不断的烈阳之力。

　　只见他轻轻吐了一口气，哧，洞中一阵灼热，空气上升无数个百分点，好像连空气都要被燃烧一样。

　　“真是强横。”杨真咋舌，自言自语，同时觉的身体有点疲劳。

　　看这阴阳护心经的威力，练成之后别说防守，就算攻击也强横无比。

　　这股烈阳之力，足以烧死大部份的玄士。

　　“看来你是个菜鸟，真不懂这门神通是谁传授给你的，你以养气练成天级神通，天帝大陆，古往今来，你是第一人。”龙骨天魔忌妒的声音从洞中深处传了过来。

　　“这门神通，是防护的神通，用来防守，阴阳元气，生生不息，永无止尽，若是用来攻击，每一口元气，都会让你损失惨重，你刚才呼了一元气出来，起码损失了十分之一的元气，需要无数日的修练，才能挽回。”

　　“哦。”杨真眼睛大亮，难怪觉的刚才呼了口气后，精神萎靡了下，果然以后不能乱用。

　　“你是谁？天蚤王的主人？远古龙骨天魔？”杨真毫不畏惧，大步往前，嗖嗖，几下，眼前霍然开朗，看到成片的白骨堆积成一座明亮的宫殿。

　　这些白骨，都是远古神魔的尸骸，是锻炼上品灵器甚至神器的最好材料，如果能拿出去一块，马上成为超级富豪，天下玄门都要争抢。

　　“呼”这时扑面无数神魔的气息像狂潮般的涌向杨真。

　　普通玄士往这一站，就会承受不住神魔的气息，崩溃倒地。

　　杨真也马上感觉到了迎面来的压力。

　　这个时候，“哇吼！”他体内神龙呼啸，力量奔腾，马上起来支持杨真抵抗这里的神魔气息，这一刻，杨真也不能算是人，他也是远古神龙，巨无霸一样的存在。

　　“咦，你的身上，有神龙的气息？果然非同一般。”龙骨天魔死了，所以没有肉身存在，只有他的声音在四周盘旋不止，让杨真看不到他方位。

　　“杨真，你死定了，你已来到我伟大主人的地盘，你还不跪下受死，和我一样，做主人的奴隶，让主人，赐你神通和力量，助你纵横天帝大陆，这才是你最英明的选择。”天蚤王这时神气起来，又叫又跳，让杨真也跪下认主。

　　“你听到没有，你叫杨真是吧，我念你是个难得的天才，是古往今来，第一个以养气修练天级神通的天才，只要你肯认主臣服，我可以留下你的狗命，并赐给你力量，让你出去，纵横天地。”

　　龙骨天魔的语气，霸气无比，好像整个远古沼泽就他最厉害一样。

　　“你算什么东西？”杨真闻言哈哈大笑：“一个已经死了无数万年的老东西，苟延残喘之辈，仅有最后的意志还在，也敢做我杨真的主人？”

　　“我杨真今天到这里，就是要挖了天蚤王的魔核，随带把你击杀练化，让你们早点安息，转世投胎，不要遗留世间，祸害他人。”

　　“狂妄。”龙骨天魔彻底愤怒了。

　　堂堂远古神魔，曾经灭杀神境一样的存在，竟然被一个小小养气说的猪狗不如。

　　“你，你这畜牲——”龙骨天魔气的发抖，远古时代，别说杨真这种养气，就是一个通灵高手，他弹指之间就灰飞烟灭了，现在居然被杨真这么辱骂，如果他有真身，此刻绝对气的吐血而亡。

　　“天蚤王。”他愤怒的大喊。

　　“奴才在，我尊敬的主人。”天蚤王像狗一样趴伏在地，满脸期盼。

　　“我要借你的身体，为你报仇，斩杀宵小，挖出他的心脏，我要让这卑微人类，趴在地上，求我饶恕他的罪恶——”

　　“嗡嗡嗡”随着龙骨天魔的愤怒，整个大殿都颤抖起来，无数神秘的意志从诸多白骨之间向天蚤王汇聚。

　　“我的主人，我永远是你最忠诚的猎狗，愿做你如意的臂膀——”天蚤王的声音无比虔诚。

　　“卡卡卡”随着他的声音变化，失去头颅和双腿的天蚤王以肉眼可以看到速度才重新生长。

　　神魔的意志全部注入他的身体，他的气息越来越强。

　　“不好。”杨真倒吸一口冷气，他嘴里说的牛气冲天，这会是真正看到神魔的力量有多么可怕。

　　天蚤王身上的气息比刚才在外面还要可怕十倍以上，并且节节上升。

　　刚才天蚤王可是横扫他们四人，杨真和云落空好不容易在他意志薄弱，力量用尽之时才把他重伤。

　　天蚤王现在这样子，绝对比莫天尊，叶传神还要可怕数倍。

　　这才是已经死了无数万年的，N个纪元之前的太古人物，要是他还活着，会有多么恐怖。

　　“小跟班，小跟班，出来。”杨真想起小跟班，和我吹牛，牛逼哄哄的可是你小跟班，你出来帮我打啊。

　　“咦小跟班呢？”杨真突然就找不到小眼班了。

　　“在那。”何楚儿笑着伸指一点。

　　炎帝玉玺里有一堆杨真放的玄气丹，材料，小跟班爬进材料堆里，缩成一团，闭眼装睡。

　　你妈的，刚才在外面和我牛逼哄哄的，现在要你出头，你当缩头乌龟。

　　“呜呜”小跟班表示不满，我也是帮你打打气，我毕竟还小嘛，不如等我长大了，我再帮你打。

　　说实话放在人族，小跟班也就几天大，纯属婴幼儿。

　　他们神魔生命悠长，几万岁都可能算是小孩子，杨真现在，是有乱用童工的违法嫌疑。

　　“我了个去。”杨真本来不想进来的，是小跟班乱叫，引的杨真雄心大发，一头冲了进来。

　　现在感觉到小跟班的意思，好悬没气的一口血吐出来。

　　我说小跟班，你不带这么坑人的啊。

　　走吧，等什么呢。方怀柔急着。

　　“任何强大的生灵，他们残存的意志，都要依靠本体才能活下去，你只要逃出龙骨魔山，这龙骨天魔不敢追出来太远，离开这里的白骨，他的意志也会消散在虚空之中，彻底死亡。”

　　方怀柔提醒杨真快逃。

　　为什么刚才天蚤王在龙骨魔山之外，和杨真四人打了一会就没力了，就是那些意志会消散。

　　而且距离龙骨真身越远，威力越弱，不然远古沼泽这么多远古的神魔的残存意志，早就杀到远古沼泽之外去了。

　　“逃吧。”杨真刚刚牛气冲天，一看小跟班耸了，他也马上转身想逃。

　　“嗖”杨真一步跨向来时的长洞。

　　“砰”却是一头撞在墙上，半天没有回过神来。

　　“我草。”杨真抬一看，墙壁上的石洞不知何时已经消失不见，变成了森森白骨。

　　四周的环境全变了，只有白骨，没有其他。

　　从头顶到脚下，他完全被白骨包围。

　　看来，天蚤王发动了某种禁止大阵。

　　“咯咯咯，想逃？晚了，你已经来到我的脑袋之中，想要活着出去，怎么可能。”天蚤王的身体完全恢复人形。

　　是一个非常英俊的少年，笑容亲切，满脸的温柔。

　　原来，这个大殿是他的脑袋。

　　他死之后，脑袋被人斩掉，坠落在这里，他最后的意志就存活在脑袋里。

　　“呵呵，前辈，其实我和你开玩笑呢。”杨真耸耸肩，脑海里翻来想去，有什么办法对抗叶传神。

　　没错，眼前的天蚤王，就像一尊通灵后期的无上高手，甚至那气息，比杨真见过的叶传神还厉害。

　　杨真只能要顶的住他，就代表他以后，也能顶的住叶传神。

　　“咯咯咯，你刚才可不是这样的说的。”天蚤王笑着露出一口很好看的牙齿，比人族的牙齿还要漂亮。

　　他猛的往前一步。

　　“轰”杨真就只觉迎面一股力量横冲过来。

　　是力量，不是法宝。

　　他无形无质，无法抵抗。

　　“砰”杨真身体高高飞起，重重的撞在身后白骨墙上。

　　他身体伸开，以一个‘大’字，紧紧的贴在墙上，全身上下，不能动弹。

　　“啊——”杨真挣扎，但是无动于衷。

　　太可怕了。

　　双方的差距太大了。

　　对方都没有出手，神念一动，杨真就被压制的不能动弹，像是一只可怜呆宰的小绵羊。

　　“前辈，有话好好说啊，你这是以大欺小啊——”杨真奋力挣扎，体内的神龙们都在咆哮九天，但是无论他怎么努力，他的身体不能动弹分豪，更别说用什么神通法宝了。


第179章 神魔对神魔

　　“你知道挑衅我的后果吗？”天蚤王开始阴笑：“我们死者的意志，一直是在残存中生活，每过一天，就消弱一天，所以大部份时间里，我们都在沉睡不醒。”

　　“你们的到来，让天蚤王唤醒了我，而逼我出手，更是加快我们消亡的速度，我今天杀了你，我自己也要消弱最少数万年的寿命，你真是罪该万死。”

　　“前辈你寿命无限，天地长存，几万年算什么——”杨真还要说什么。

　　就见天蚤王再往前一步，凌空伸手：“我已经看到你体内的秘密，拿出来吧。”

　　“啊——”杨真再次觉的体内一阵剧痛。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺在盘旋，在被他剥夺。

　　从他的肉体里，慢慢飞出去。

　　“啊——”杨真从来没有觉的这么绝望过。

　　这就是通灵后期的实力吗？如果叶传神有这样的实力，杨真拿什么和他对抗？

　　“不，不，炎帝玉玺，你是我的。”杨真无论用神念怎么和他沟通，无论炎帝玉玺有多少不甘。

　　他还是一点一点，离开杨真的身体。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺越转越快，表达出一种对杨真的不满。

　　你身为我的主人，竟然护佑不住我，我就要被别人夺走，这是耻辱，耻辱啊。

　　“扑”炎帝玉玺穿破杨真的身体，嗖的一下，飞到天蚤王的手上。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺在愤怒，在震动不止。

　　但是天蚤王的双手死死的压住他，任凭他无穷的愤怒，也只能老老实实呆在他的手心。

　　“是这件法宝吗？让你有挑战我的勇气？让你练化我的龙骨魔火？这是什么法宝？”

　　呼，天蚤王股神念刺杀进去。

　　“呜呜”炎帝玉玺里的小跟班突然往前猛跑，一路跑到方怀柔脚下，嗖，钻进方怀柔的怀中，害怕的全身发颤。

　　“我去。”何楚儿差点吐血。

　　这小跟班平时对她凶的要命，现在看到方怀柔，就和对杨真一样温柔似水，真是气的不行。

　　“不好。”方怀柔也大惊失色。

　　炎帝玉玺的天空和大地，本来是一本红色。

　　但是就在天蚤王神念试着要进来的时候，一片片乌黑之色，慢慢渗透进来。

　　他的力量，竟然强大到可以进入这件传说中的神器。

　　“妈的，早知我就躲到神器里去了。”杨真这时后悔不及。

　　不过想想，以天蚤王现在的实力，杨真躲进去，恐怕也很危险。

　　莫天尊他们不敢到远古沼泽来，果然是对的。

　　这龙骨魔王，不过是无数远古沼泽里强大存在的一个，外面不知有多少比他更强的存在。

　　“龙骨魔王，你想怎么样，要杀就杀。”杨真这时看到方怀柔他们危险，故意大声打扰他。

　　“哼，卑微的人类，你后悔了吗？”天蚤王根本不理他，仔细端详炎帝玉玺。

　　“很好，这件法宝被人打破过，内外禁止都有破损，只要给我一个月时间，就能渗透进去，我倒要看看，这件法宝是什么东西。上品灵器？不，像是神器？不过神器有神魔的气息，这件法宝并没有，难道是——不可能，不可能。”

　　天蚤王喃喃自语。

　　杨真这时听到一个震惊的消息。

　　神器，有神魔的气息？

　　什么意思？难道远古时，所有的神器，都是神魔练制？或者用神魔当材料练制？就算人族中用的神器，也有神魔的气息？

　　“轰”就在这时，外面的龙骨魔山突然剧烈的震荡了一下。

　　无数意志传递进来。

　　“小天魔，你在干什么，把龙骨魔封印起来？”

　　“咯咯咯，老朋友，你是不是在做什么见不得人的事情？”

　　“刚才是谁在这里动用灵器，还引发天地异象的。”

　　“打开禁止，不然我们都要杀进来了。”

　　远古沼泽盘踞在附近的许多强大存在，都有意志传递进来。

　　“不好，该死的杨真，你帮我引来这么多强大的存在。”天蚤王脸色大变。

　　正如杨真所想，他在这附近，并不是最强的一个，还有很多强大的存在，比他更强。

　　不过平时大家各有各的地盘，互不相见，但这次，因为杨真，引来好几批强大的气息。

　　“没有时间了。”天蚤王脸色变来变去。

　　刚刚觉的拿到炎帝玉玺是件好事，现在觉的是个烫手山芋。

　　再好的法宝，也得有命去用啊。

　　“杨真，快说，这是什么法宝，有什么功用？你说出来，把他转让给我，我饶你不死，送你离开这里。”天蚤王厉声道。

　　他要强行练化炎帝玉玺，也许要一个月，也许要无数年。

　　但是杨真身为主人，可以转让，只要沟通炎帝玉玺就可以转让给他。

　　只要得到炎帝玉玺的认可，他的意志就有了栖身之地。

　　就算离开这里，到别的地方也能存活下去。

　　是的，这些远古强大的存在，除了本身的尸骨，还有高级的法宝可以让他们存活。

　　这也是为什么四周的强大，感应到这里的灵器，纷纷往这边而来。

　　“前辈你过来，把里面的青冥神刀还给我，我就把这件法宝转让给你，你不能拿走我的全部啊，法宝里面，还有我的女人。”杨真继续在挣扎，但是依然纹丝不动。

　　“咯咯咯，你想躲进这法宝里吧？”天蚤王那里不知道杨真的意志，杨真现在离炎帝玉玺太远，无法进入，让他贴近，神念一动，就能躲进去。

　　“二十寸内，我才能进入，一丈之内，我能拿东西，前辈不是害怕我这么远也有什么手段吧？”杨真故意道。

　　“混账。”天蚤王大怒，果然受到刺激，连忙往前数步：“拿你的刀去。”

　　这时天蚤王与杨真，大概在一丈不到。

　　这个距离，杨真是进不入炎帝玉玺，但是可以从里面拿东西。

　　“我提醒你，别耍花招，我弹指之间，杀你如猪如狗。”天蚤王冷笑。

　　“刀来。”杨真神念猛的一动。

　　铮，一道刀光闪起，从炎帝玉玺中激射出来，往杨真而去。

　　“哼”天蚤王面露得意，杨真这小子，果然不然耍花招。

　　“哇吼！”就在他暗自得意之时，手中的炎帝玉玺猛发出一声狂吼。

　　一个巨大的身影从里面纵扑而出，砰，整个身体扑在他的身上。

　　小跟班出来了。

　　虽然他是很害怕，但是他知道，现在是杨真生死存亡的时候。

　　小跟班也从炎帝玉玺里跳了出来。

　　炎帝玉玺就被天蚤王抓着。

　　小跟班一跳出来，就扑到天蚤王身上。

　　天蚤王完全没想到里面还有一个小跟班。

　　虽然他早有准备，也防着这一手。

　　就算里面跳个人出来，他也不意外。

　　但是没想到是跳出一个小跟班。

　　“鲲龙飞天魔。”天蚤王作为龙骨天魔，自然认得。

　　一下看到小跟班，大吃一惊。

　　他已经有防着炎帝玉玺里会跳出人来，看到影子，立刻伸掌一按。

　　“叭”一掌按在小跟班的身上。

　　换成莫天尊这样的通灵高手跳出来，被天蚤王按到，也要当场惨叫，吐血败亡。

　　可跳出来的是小跟班，小跟班的身体，被炎火烧过都没有烧死，自然是强横无比。

　　“哇吼！”小跟班也是一副猛虎出山之势，咆哮如雷。

　　他要么不敢出来，即然出来了，当然是拼命一搏，巨大的身体才有一半出现，龙头一甩，咔嚓，一口咬在天蚤王的脑袋上，把天蚤王的脑袋整个吞了进去。

　　这两个，一个是远古神魔鲲龙飞天魔的后代，一个被远古神魔龙骨天魔意志附身，全都是当世无敌的强者。

　　强强对话，神魔对决。

　　“轰”小跟班被天蚤王一掌拍到，巨大的身体通体剧震，好像无数巨龙撞到他的身体之上。

　　咔嚓，杨真隔着一丈之外，都好像听到小跟班骨骼破裂的声音。

　　“嗖”小跟班倒飞出去。

　　但是他还是紧紧的咬着天蚤王的脑袋。

　　曾经咬碎下品灵器的牙齿，并没能咬断天蚤王的脑袋。

　　他飞出去，带着天蚤王也飞了出去。

　　两人齐齐倒飞，砰，一起撞在后面的白骨墙上，滚做一团。

　　小跟班这一口虽然没重创天蚤王，但是却帮了杨真。

　　一直在天蚤王手中反抗的炎帝玉玺，抓住机会，用力一震，脱离了慌乱中的天蚤王手心。

　　“好机会。”杨真连忙神念沟通。

　　嗖，炎帝玉玺重新飞向杨真。

　　刚刚被天蚤王神念压制，不能动弹的杨真抓到机会，身影一闪，第一时间躲到炎帝玉玺之中。

　　依靠小跟班的突袭，杨真暂时逃出生天。

　　现在他终于明白，师父莫天尊曾说过的话，拥有神器，并不能代表可以无敌天下，自身的实力，才更加重要。

　　“小跟班，快进来。”杨真回到炎帝玉玺，还想召唤小跟班也先躲进来再说。

　　但这时外面也打的难分难解。

　　“哪里来的小东西，你也敢挑战我龙骨天魔？”天蚤王这时已经发现小跟班还是童年，又惊又喜。

　　不过他的脑袋还被小跟班咬着。

　　“哇吼！”天蚤王发出愤怒的怒吼，猛的肩膀一甩。

　　轰，一股恐怖的意念从他身体中崩发出来，杨真目瞪口呆的看着他身体在飞快的变化。

　　从人形，变成一只巨大的魔兽。

　　“哇呜”小跟班好像承受不住了，张嘴，用力一吐。

　　一个巨大的脑袋被吐了出来。

　　天蚤王的脑袋像一头狮子，只是头上有数根白骨异常明显，他化成了龙骨魔王的原形，身体略小，没有小跟班这么几十丈长。

　　两只神魔对面而立，滔天的魔气冲天而起。

　　“砰”小跟班率先发难，尾巴一甩，气势如虹，从杨真的角度看，小跟班尾巴就像千军万马，奔驰如电，拥有无法形容的冲击力。

　　尾巴是小跟班最厉害的武器之一，在他成年之前，是他杀伤力最强的兵器。

　　“哇吼！”天蚤王也被小跟班逼出凶性。

　　他已经无视杨真和炎帝玉玺。

　　他化成为远古的龙骨魔王，双手形同龙骨，当空一抓，日月星辰都要被他抓入手中。

　　“叭”小跟班足以横扫天地的尾巴，被他抓在手上。

　　“哇吼！”天蚤王高高举起，几十丈长的小跟班被他像小鸡般甩起，落下。

　　砰，重重的撞在四周的白骨之墙上。


第180章 何曾相似

　　“砰”大殿震动，白骨动摇。

　　小跟班被这一撞，撞的头昏眼花，呜鸣不止。

　　“哇吼。”天蚤王再次残酷的咆哮：“卑微的人族，找来这么一个小鬼，就想对付我龙骨天魔的力量吗？”

　　他在咆哮中跃起，身体化做高山。

　　轰隆，重重的落下，跨在小跟班的背上。

　　小跟班刚刚想爬起来，扑通，又重重的落地。

　　他的背上，沉重无比。

　　比他体型还小的天蚤王，重量却相当于一百个小跟班。

　　如同一百座高山压在小跟班身上，把小跟班压的不能动弹。

　　“咯咯咯”天蚤王怪叫中伸出龙骨之爪，左右同时，一把抓住小跟班的两只前爪。

　　他要当着杨真的面，扭断小跟班的两条前腿。

　　“叭”空中一声长鞭般的脆响。

　　小跟班的尾巴再次扫了过来，像长鞭般准确无比的裹到天蚤王的腰间，用力一拉。

　　“嗖”天蚤王被小跟班的尾巴拉的飞起，再重重一甩。

　　“轰隆”天蚤王被甩了出去，轮到天蚤王撞的头昏眼花。

　　没等他站起来，小跟班一个虎跃，气势如虹，像猛虎般扑了过去。

　　“哇吼！”天蚤王继续咆哮，毫不示弱迎面而上。

　　两只神魔的身体重重的撞到一起。

　　砰，轰隆。

　　大殿震动不止，强大的余波横扫四周，连正在逼近，想找机会带走小跟班的炎帝玉玺都被震荡后退了数丈。

　　杨真看的震惊不止。

　　这完全是力量与力量的对抗，身体与身体的碰撞。

　　两只神魔，没有用任何神通，也没有任何法宝，全凭各自强大的本能，展现最激烈的身体碰撞。

　　还好这段时间杨真把小跟班养的很好，小跟班在杨真的炎帝玉玺里，吃好睡好，天天有各种材料供应，长的很快很壮。

　　尤其是上次吃了厉长风的灵器，让小跟班的发育达到一个高潮。

　　要换成小跟班刚见杨真之时，早就被天蚤王打的晕死残废都有可能。

　　即便如此，小跟班好像仍然不是天蚤王的对手。

　　这下撞击，高下立判。

　　“砰”天蚤王倒退数步，站稳身子。

　　嗖，小跟班倒飞十几丈后，又重重的撞在白骨墙上。

　　“呜呜”小跟班飞快的一个翻身爬起，眼光在寻找杨真的炎帝玉玺。

　　他害怕了。

　　他的身上，到处伤口，强硬的皮甲露出裂痕，五官流淌着血液。

　　从内到外，小跟班都受了伤。

　　想想天蚤王刚才在外面，轻轻一指，把顾忘生的上品宝器点成五断。

　　现在比刚才更强十倍以上，那种力量有多么恐怖。

　　小跟班连骨头都被打断了数根。

　　若不是他是远古神魔，早就支持不住，动弹不得。

　　“咯咯咯，你们都是自寻死路。”天蚤王这时觉的自己已经胜券在握，纵声狂笑，一步一步逼向小跟班。

　　只要收拾了小跟班，杨真更不堪一击。

　　“轰隆”此时外面又是一声巨响，整个龙骨魔山再次震荡。

　　天蚤王脸色大变，有更强大的怪物，在外面轰击他的禁止，想要冲杀进来。

　　必需尽快解决杨真和小跟班。

　　“小跟班进来。”杨真祭动炎帝玉玺飞向小跟班。

　　他也知道外面有人想杀进来，只要自己和小跟班都躲进炎帝玉玺，短时间内天蚤王不能杀他们，就会遇到外面的敌人。

　　到时，他们就有机会逃出生天。

　　小跟班也知道现在只有逃进炎帝玉玺才是最好的办法。

　　嗖，他也跳起来，迎向炎帝玉玺。

　　“想逃。”天蚤王当然知道两人的心思。

　　他大笑，双手横拍，拍出两道漆黑的劲风，好似域外星空的风暴，狂怒奔腾，力量纵横，砰，砰，同时扫到小跟班和炎帝玉玺之上。

　　小跟班倒飞。

　　炎帝玉玺也在倒飞。

　　两人的距离变的更远，各自撞在南北两面的墙上。

　　“龙争虎斗，白骨成山。”天蚤山开始动用神通，凌空一抓，五指成山。

　　对着小跟班一把抓去。

　　“哇呜”虚空五根白骨，好像五指神山，恐怖无比，笼罩天地，把小跟班整个身体都包裹进去。

　　看他的威势，足以一把捉拿小跟班巨大的身体。

　　“小跟班”此时虚空突然一声厉吼。

　　嗖，杨真出现。

　　他不能再躲下去了。

　　再躲下去，小跟班又要被天蚤王捉到手上。

　　这时的小跟班已经身受重伤，不能再受到沉重的打击。

　　为了救小跟班，杨真只能跳出来。

　　他从炎帝玉玺里一跳出来，就准备动用龙帝大封印。

　　无论能不能成功，都要试一下。

　　可惜，杨真这龙帝大封印都没来的及施展，天蚤王露出一声狞笑。

　　“我就知道你会出来的。”他攻击小跟班是假，等杨真出来才是真。

　　“哇吼！”远古神魔，神念杀敌。

　　没错，他只用神念。

　　刚才神念一念，杨真就被顶在墙上，纹丝不动，毫无还手之力。

　　这就是他与杨真的差距。

　　现在他还是用神念。

　　“爆”

　　他的神念里，只有一个字。

　　“砰”杨真猛的仰天惨叫，吐血狂喷。

　　“砰砰”他的心脏当场破碎。

　　刚刚从炎帝玉玺出来，被天蚤王神念一念，心脏爆碎。

　　这就是神境高手与养气的差距。

　　如果有远三神境高手在这里，想一下，杨真就要死，根本不需要动手。

　　天蚤王不到万不得已，也不想这么快杀死杨真。

　　但是没办法，外有大敌临近，内有小跟班纠缠，所以他要速战速决。

　　至于炎帝玉玺，以后找个地方，慢慢练化为己用。

　　“嗖”他一下念爆杨真的心脏，以为杨真已经死了，伸手一抓，把炎帝玉玺也抓到手上。

　　“哇吼！”小跟班愤怒咆哮，纵身一跃。

　　小跟班也发怒了，他也以为杨真要死了。

　　他疯子一般冲了上来。

　　“哼”天蚤王冷笑，不想理小跟班，要带着炎帝玉玺先离开这里。

　　轰，一股意志突然从天蚤王身上冲天而起。

　　扑通，天蚤王当即倒地，身体逐渐变化，头颅，双腿，这些刚刚生长出来的东西都在消退。

　　“啊，主人，你要抱弃我了吗？”天蚤王怪叫。

　　“我要借他身体一用。”那意志包裹着炎帝玉玺投向杨真。

　　没错，这才是龙骨魔王的打算，他算本的计划，就是击杀杨真，然后占据杨真的身体，再尝试收服炎帝玉玺。

　　杨真的身体，和普通的玄士不同，是他很看重的资源，能有大用。

　　他开始想先骗到炎帝玉玺，再杀杨真。

　　结果杨真根本不上这种幼稚的当，所以现在，只能先杀杨真，再强行练化炎帝玉玺。

　　但是，就在他扑向杨真身体时，他发现有点不对劲。

　　炎帝玉玺有一股很强的抵抗力。

　　这力量，比刚才抵抗他时还强。

　　杨真没死？

　　这是他第一个念头。

　　只有主人没死，法宝才会生出这么强的抵挡力。

　　杨真不死的话，他投向杨真意志就有点危险。

　　一般的人，轻易不会把意志投向敌人的脑海中，容易受到敌人的反噬，把自己的意志练化杀死。

　　当然，像龙骨天魔这么强大神魔例外，他只是犹豫一下，继续向前。

　　你杨真不死又怎么样？以你养气期的神念，还能抵抗我远古神魔的意志？

　　尤其是重伤的人，意志更加薄弱，这也是为什么龙骨天魔先要打爆杨真心脏的原因。

　　清醒的人，不能抓到灵器里，重伤昏迷之后就可以抓进去，这是同一个道理。

　　在他眼里，心脏爆碎，已经重伤的杨真，根本不能对他有什么伤害。

　　轰，杨真觉的脑袋一震，一股强横无匹，霸道绝世的意志钻进了他的脑海深处。

　　“愚蠢的人类，去死吧。”龙骨天魔的意志开始抹杀杨真的神念，抢夺他的身体。

　　这副场景，杨真何曾的相似。

　　杨真突然感觉到一阵狂喜之色。

　　“哇吼！”神龙咆哮，风云色变。

　　杨真体内的数条神龙，和无尽的玄气开始汇聚，形成一条八爪金龙。

　　当初在无暇剑派第一次遇到炎帝玉玺时，那个把意志降落在灵珍狗身上的神秘蓝衣人，就和今天的龙骨魔王，最后把意志落到杨真体内，想占据他的身体，结果被八爪金龙活活吞噬。

　　这么没见，八爪金龙比上次的更加雄伟，凶猛。

　　“是谁，是谁在挑战我龙帝的威严。”八爪金龙口吐真言，看起来金光崩发，能纵横诸天。

　　“太——古——龙——帝”龙骨天魔一字一字，声音那是亡魂出窍。

　　“不好。”龙骨天魔的意志纵身想逃。

　　“哇吼！”八爪金龙气吞星河，吸纳日月，嘴巴一动，似乎吸收整个宇宙。

　　“嘶”龙骨天魔黑色的神念还没来的及逃出杨真的脑海，就往八爪金龙的嘴里倒飞而去。

　　“不，不——不——”龙骨天魔惊慌失措，拼命挣扎。

　　“你这是自找死路。”杨真这时也不能动弹，他心脏破碎躺在地上，心花怒放的看着这一幕。

　　龙骨天魔真是自找死路，如果在外面击杀杨真，还是易如反掌，但是竟然想杀进来占据杨真的身体。

　　马上引发八爪金龙的出现。

　　无论他怎么挣扎都没有用。

　　八爪金龙的力量，能吞吐日月星辰，宇宙星河，只是一口，就把龙骨天魔的所有意志吞噬进去。

　　“啊——”龙骨天魔发出凄惨无比的惨叫。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”

　　熟悉龙帝大封印再次出现。

　　杨真闭目不动，运转神通。

　　他有一种感觉，这次修练之后，龙帝大封印必然更进一步。

　　这可是活活练化远古神魔的意志，比起当初的神秘蓝衣人更加强盛。

　　当初神秘蓝衣人，在无暇剑派，也就附身在灵珍狗身上，本身没什么神通和力量杀人。

　　而现在的龙骨天魔强横的可以击杀莫天尊，这样的意志被练化，杨真肯定也大有收获。

　　“不好。”边上的天蚤王看，大事不妙。

　　怎么龙骨天魔冲进杨真体内，反而本身更加危险。

　　他猛的跳起，想过去助龙骨天魔一臂之力，击样不能动弹的杨真。

　　“哇吼！”空中突然响起一声怒吼。

　　天蚤王只感觉到耳后生风，一只巨大的黑影出现在自己头顶上空。

　　小跟班打不过龙骨天魔，欺负一只半残废的恶魔还是没有压力。

　　“吧嗒”一口就把天蚤王整个吞进嘴里，一顿猛咬。

　　刚刚被龙骨天魔打的半死的小跟班，终于找到了出气筒。


第181章 燃烧意志

　　这边小跟班把半残废的天蚤魔吃进嘴里，一顿时猛咬扬眉吐气，那边杨真却出了问题。

　　他原本还是很兴奋的，以为又可以和上次练化神秘蓝衣人一般，把龙骨天魔的意志彻底练化。

　　但是，但是。

　　上次那神秘蓝衣人不知从什么地方而来，距离无暇剑派无穷的距离，神念脱离自己的真身太远，意志薄弱，威力不够。

　　而这次的龙骨天魔就在自己的家里，他的白骨真身就在附近。

　　他怎么甘心，被杨真练化吸收。

　　“你敢练化我？你好大的胆子。”龙骨天魔也知道自己到了生死存亡之际。

　　他真身被打爆，意志残存无数万年，活到现在容易吗。

　　他怎么甘心被一个小小养气活活练死。

　　“龙骨成山，万魔不在——”龙骨天魔愤怒的咆哮，他没有真身，但是白骨都在震撼，整座龙骨魔山都在摇动，愤怒的意志冲破天穹，冲出远古沼泽，冲上无尽的虚空。

　　他在愤怒，他在咆哮，他在不甘。

　　历史的长河中，都没有养气期人类练化远古神魔的先例。

　　他决不甘心做杨真成长中的垫脚石。

　　“嗡嗡嗡”龙骨魔山通体燃烧起来，无数龙骨魔火从地底深处喷发，整座山变成了神话小说中的火焰之山。

　　“这是什么情况？”外面十数位神秘的意志都骇然了。

　　“小龙骨在和人拼命了？燃烧意志，不是他死，就是别人亡。”

　　“不能进去，他现在在和别人拼命，我们进去，连累我们。”

　　“想不到小龙骨竟然遇到了强敌，是什么高手？能击小龙骨的话，对我们也是个麻烦。”

　　“来这里的不是人族就是妖族，再强就是通灵高手，怕什么，我们随便一个，就拍死他了。”

　　“就怕是宇宙中其他高等大陆来的无敌高手，我记得几十万年前，就有一个高等大陆的人来到我们远古沼泽的上空，人在虚空之中，施展神通挖走了一具‘遮天翼骨魔’的骇骨，飘然而去。”

　　“好像是几十亿年前的事了吧？”

　　“时间太久，我也记不清楚。”

　　“等他们两败俱亡，或有一方死亡再进去吧。”

　　“甚好，甚好。”

　　众多意志都被龙骨天魔所震慑。

　　没有人敢杀进来了。

　　他们都在等。

　　因为这个时候，龙骨天魔也在拼命。

　　他在燃烧自己的最后意志。

　　是的，即然要被杨真练化吸收，不如自我燃烧，就算死，也不能偏宜杨真。

　　而且燃烧之后，他的力量再次倍增。

　　“轰隆”龙骨魔山东天崩地裂的震动，杨真所在的白骨大殿也在燃烧，到处都是火海。

　　从无数的龙骨魔火中，一道道魔气往杨真身体中汇聚。

　　那是龙骨天魔残存的最后力量，所有真身中，肉骨中残存的力量都激发出来。

　　他在做最后的反抗，要么杨真死，要么他亡。

　　如果杨真死，他的残存的肉身白骨，也会消失不见。

　　“嘶嘶嘶”白骨开始蒸发，龙骨魔山也在变小。

　　等到白骨和魔山蒸发完了，龙骨天魔也失去了最后寄托意志的地方，如果不能战胜杨真，他就会死。

　　“哇吼！”杨真身体中的八爪金龙也感觉到了龙骨天魔顽强的抵抗力。

　　“不愧是远古的神魔，竟然不甘屈服，但是抵抗龙帝，只有死的更惨——”八爪金龙气吞山河，神龙在天，在杨真的体内演化出无数神龙，把龙骨天魔的意志团团包围，层层吞噬。

　　“啊——”杨真痛苦的惨叫。

　　这个时候，已经不关他的事了，连龙帝大封印都不能修练。

　　龙骨天魔燃烧意志，实力倍增，激发了八爪金龙和他的恶斗。

　　现在等于是八爪金龙和龙骨天魔在激斗，只是借用他的身体，让两尊远古大神在激斗。

　　八爪金龙是谁？就是当初杨真从玉佩中等到神秘意志。

　　他是第一个占据杨真身体的意志，但是他没有想杀死杨真，也没有抹去杨真自己的思想，还传授了无上的神通给杨真，并在杨真多次危险时分帮助杨真。

　　现在，龙骨天魔想赶走八爪金龙，占据杨真的肉体，抹杀杨真自己的思想，这等天在虎口拔牙，抢八爪金龙的地盘。

　　两尊大神拼死一击。

　　杨真自己已经起不到任何作用，他在地上翻来滚去，只能用神念支持八爪金龙。

　　“神龙啊，一定战胜这尊神魔。”杨真在心中不住的自言自语，在精神上，支持八爪金龙，因为他知道，只有八爪金龙是帮助自己的。

　　虽然他的来历不明，居心不知，但是至少到目前为止，都是杨真最大的助力。

　　“呜呜”小跟班这时已经把天蚤王活活咬碎，嘴里还含着天蚤王的魔核。

　　天蚤王全身粉碎，只留下魔核存在，痛苦无比。

　　“你个小畜牲，快放了我，放了我，等我主人击杀你的主人，你就也死定了。”天蚤王也惨叫不止。

　　“呜呜”小跟班恶狠狠的发达了对他的不满，心中想着，若不是杨真要留下魔核给他修练，我直接把你吃掉。

　　内丹恶魔的魔核，多么大补的东西。

　　“轰隆隆”这时龙骨魔山和白骨大殿已经燃烧殆尽，大量带着火焰的碎石和残渣到处滚落。

　　杨真在地上翻滚，小跟班在杨真身边走来走去，表情焦急。

　　两尊大神到现在还分不出胜负，小跟班也觉的可怕。

　　“坐起来，坐起来，你这样怎么杀死练化远古神魔的意志，这点痛苦就承受不住。”冥冥中，八爪金龙的意志传递到杨真的脑海里。

　　“快起来，修练龙帝大封印。”

　　八爪金龙也觉的龙骨天魔难缠，这种燃烧意的，拼死反抗的力量实在可怕。

　　“好。”杨真知道神龙们在召唤自己，他们也需要自己。

　　我也可以练化吸收他的意志，无论他是神魔还是神境。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”

　　杨真忍住爆裂般的剧痛，顽强的坐了起来，再次修练神通。

　　“轰”他的脑海猛的一震，一只巨大无比，足足数千丈长的远古龙骨天魔的影子杀进他的神念里。

　　它张牙舞爪，凶残狰狞，向杨真咆哮如雷：“你敢练化我，你敢练化远古神魔——哇吼！”

　　这影子几乎要撕碎杨真脑海。

　　“都是假的，这是虚像，我杨真不动如山，万邪不侵。”杨真不为所动，继续修练。

　　“啊——”龙骨天魔在杨真和八爪金龙的合击之下，最后的意志终于发出凄婉的惨叫。

　　嘶嘶嘶，他的意志开始崩溃，大多数和火焰一样，慢慢消失在历史的长河的，而有一小部，化成文字，图形，嗖嗖嗖进入杨真的脑海。

　　练化意志和练化内丹是一样的，可以得到别人的部份传承力量，不过意志中获得的更少，尤其是很难获得别人的神通，除非对方自愿。

　　像杨真第一次练化神秘蓝衣人，什么也没得到，而在遇到小跟班时，得到了鲲龙万里的无上神通。

　　现在龙骨天魔当然不愿意给杨真有什么收获，这些文字和图形都断断续续，无法连接。

　　“我的主人——”天蚤王吓呆了。

　　他已经在小跟班的嘴里，感应到龙骨天魔的意志越来越弱，越来越弱。

　　怎么会这样？远古的大神，超越通灵的无上神魔，击杀无数神境高手的远古神魔，竟然被一个小小养气练化而死？

　　这样的打击，让天蚤王完全不敢相信。

　　明明刚才龙骨天魔横扫杨真和扫猪扫狗一样的容易，弹指之间可以击杀杨真，但是一转眼，竟然反胜为败。

　　要说最后悔的，自然是龙骨天魔。

　　“不——不——不可能——我不甘心啊——你这畜牲——养气之境，练化神魔——”龙骨天魔后悔莫及。

　　以他刚才的实力，碾压杨真，剥夺神器，随时可以击杀杨真，但是一念之差，意志进入杨真体内，马上形势倒转。

　　他死的太不甘心，太不服气。

　　要怪其实就怪外面的十几个强大的意志，正是他们找上门来，让龙骨天魔有种危机感，迫不及待做出错误的选择。

　　如果没有外面的压力，龙骨天魔慢慢磨杨真，早晚杨真要被他杀死，剥夺法宝。

　　随着龙骨天魔的气息越来越弱，外面的龙骨魔火也越来越小，龙骨天魔布下的禁止也终于完全粉碎。

　　“轰”十几道神秘的意志动了。

　　“走，看看是谁，是谁杀了龙骨天魔？”

　　“快走。”

　　十几道神秘的意志铺天盖地的碾压过来。

　　“嘶”小跟班感觉到了，心惊胆颤，心脏都快跳出嘴巴。

　　他低头一看，杨真还盘坐在地，双目紧闭，练化杀死最后龙骨天魔的意志，完全没的反应。

　　“呜”小跟班猛的扬头，吧嗒一口，把杨真吞进嘴里，再尾巴一扫，当，地上的炎帝玉玺飞了起来，嗖嗖嗖，小跟班又是一口中，把炎帝玉玺也吞进嘴里。

　　接连把杨真和炎帝玉玺吞进嘴里，外面的意志也杀到他的头顶上空。

　　“哇吼！”小跟班猛的高高跳起，身子从几十丈长的越变越小，落到地上，就像一只老鼠大小。

　　砰，他的头狠狠的撞进地面，卡卡卡，飞快的打起洞来，钻进了地底深处。

　　两个呼吸不到，呼，十几股神念你争我赶，到了小跟班刚才所在的地方挤来挤去。

　　“咦，没人？”

　　“我刚才神念扫到鲲龙飞天魔，我们远古沼泽还有这种神魔吗？”

　　“当年大战好像是有，也好像没有。”

　　“无数年前的事了，谁还记得，不过刚才那鲲龙飞天魔，明明是活着的神魔，我们远古沼泽，只有死亡的灵魂，肯定是从外面而来的。”

　　“神魔不能入世，不能到地面，这是后来天帝与诸天神魔订下的规则，他好大的胆子。”

　　“难道是他杀了龙骨天魔？”

　　“那是只小鲲龙，没这个实力。”

　　“废话少说，他钻到地底去了，把他抓出来问一下就行了。”

　　“算了，即然是神魔，那也算自己人，我们还是各自回自己的地盘吧。”

　　“也是，最近感觉远古沼泽不安宁，好多人类杀了进来，他们真是不怕死。”

　　“嗖嗖嗖”十数道意志来的快，消失更快，纷纷回到自己的地盘去了。

　　毕竟在远古沼泽中，死一个龙骨天魔这样的存在，并不是什么了不起的大事。


第182章 赫连紫竹

　　距离龙骨魔山数百里外。

　　天帝门顾忘生和云落空两大高手回头看着半空。

　　尽管远古沼泽的视线很不好，但是当龙骨魔山燃烧的时候，那惊天的意志化成烈火，让几百里外的顾忘生云落空也看的清清楚楚。

　　“太可怕了，龙骨魔山燃烧起来，这是龙骨天魔在燃烧意志，拼死一击。”云落空满脸不可思议，在他看来，杨真入山，必死无疑，没想到，现在龙骨天魔在绝死反击。

　　“这杨真太可怕，身上有无数的秘密，他日，必是我们天帝门的大敌，此子不除，天帝门危矣。”顾忘生也道。

　　“你说的没错，我自然知道。”云落空点点头，然后转过身，看着前面。

　　这时两人来到一片竹林之前。

　　竹林算是绿色植物，天帝大陆很多地方都有，但是在远古沼泽，这片死亡之气遍布的地方，很少遇到有绿色的植物。

　　而他们面前这一片，也不是绿色的。

　　这是金色的竹子，一根根挺拔修长，好像金色的长枪，密密麻麻。

　　“云师兄这是什么地方？”顾忘生奇怪的问。

　　“这也是能向神境谷的一条捷径，不能走龙骨魔山，只能走‘紫金竹林’。”

　　神境谷，就是风行怒得到神境种子的地方。

　　当年那里是人族和神魔激战最激烈的地方之一，据说人族神境坠落在那片区域的，起码万人。

　　数万名神境死在一个地方，那一战是何等的惨烈。

　　顾忘生看着面前的紫金竹林，没敢动。

　　他记得云落空说过，从其他地方走，比龙骨魔山还要危险十倍。

　　“这里面是不是有什么？”顾忘生看看云落空。

　　“我天帝门古书上有记载，远古时天帝门里有一尊大佬，神境六重，绝世的高手，叫赫连紫竹，他是天帝身边的八大高手之一，实力强横无比。”

　　“他有一件法宝，叫‘紫竹斩天剑’，采挖了天帝大陆第一根竹子练制而成，是上品灵器。”

　　“什么？”顾忘生大吃一惊：“不是说我天帝大陆从来只有九件上品灵器。”

　　“那是说后来没有神魔的时候，远古神魔纵横之时，神境到处走，灵器不如狗，那时人人都有灵器，却未必有一只狗，上品灵器到处都是，高手用的都是神器，灵器的价格还不如狗的价格。”

　　“——”顾忘生无法想像这样的世界。

　　听说天帝大陆以外的宇宙中，还有更高等的大陆和世界，会不会就和当初远古时期一样。

　　“赫连紫竹在那场大战中也被神魔击杀，肉身粉碎，最重要的神境种子被打成开裂，几乎死亡。”

　　“好在他有上品灵器，关键时候，躲进紫竹斩天剑中，保存了神境种子，自己也存活下来。”

　　顾忘生闻者动容：“我听师父说过，神境高手，只要种子不死，就能死而复生，重新凝聚肉身？赫连前辈要是练回肉身，成就神境，我天帝门岂不是要一统天下玄门，纵横天帝大陆？”

　　“没用的。”云落空摇头：“他当初被神魔所伤，伤势很重，神境种子也破损，穷其一生，都很难修复种子，种子不能修复，肉身谈何容易。”

　　“他现在只能躲在紫竹斩天剑中，那里也不敢去，一旦出去，寿命也会减少，意志也会薄弱，就和那龙骨天魔一般。”

　　“云师兄，你不说，这紫金竹林，就是赫连前辈所在的地方？”

　　云落空点点头，然后往前一步。

　　突然大声道：“赫连前辈，天帝门云落空，顾忘生想借道紫金竹林，还请前辈通容，不省感谢。”

　　顾忘生顿时不敢说话。

　　四周变的一片安静。

　　足足数个呼吸之后，从那片紫金竹林中，传出一个很古老，很桑沧的声音。

　　“天帝门？天帝门？哼哼，天帝门真是一代不如一代了，当年的司马天横，何等的天才，同样是凝神初期，你们连他十分之一都不如，真是废物。”

　　“嘶”顾忘生脸色苍白，羞愧无比。

　　司马天横是谁，天帝门上上上上上上代掌教至尊，比无暇剑派的莫天尊还要古老。

　　听赫连紫竹的意思，当年司马天横凝神初期也到过这里。

　　而他竟然比他和云落空强横十倍。

　　云落空脸上也挂不住，他们这一代天帝门有七大年轻天才，谁不是目空一切的，虽然现在好几个死在杨真手上，那也是天帝门公认的年轻俊杰啊。

　　没想到，连当年司马天横十分之一都不如。

　　“赫连前辈——”云落空还要说话。

　　“废话少说，司马天横知道我的规则，难道没和你们这些小辈传下来？”

　　“——”云落空脸色一呆，眼中无视，好像非常绝望。

　　“云师兄？”顾忘生不明白，因为这次的事，云落空是主角，所有安排都是他来的。

　　“走。”云落空拉了拉顾忘生，把顾忘生往后拉。

　　顾忘生莫名其妙，跟着他后退数百步。

　　“怎么回事？都是天帝门的同门，赫连前辈不让我们过？”

　　看到离紫金竹林有一段距离了，云落空摇头惨笑：“还说什么天帝门，他要想修复种子，需要吞噬生人的精血，当年司马天横来这里时，带着一个同门，后来那同门牺牲自己，送给赫连紫竹，司马天横从这里通过的。”

　　“什么？都是同门，他竟然这样？”顾忘生想到此处，突然心中一寒，你妹的，云落空你带我过来，不是想牺牲我吧？

　　他顿时警惕起来，不过再一看云落空的表情，似乎不像。

　　“玄门世界，只有利益之争，那有同门之谊，赫连紫竹无数万年前的大人物，和现在的天帝门八杆子打不到关系，要说同门，当今天下太一教的开创祖师，当年也是天帝门出去的，也能算同门了。”

　　云落空苦笑，看着紫金竹林一会，低首道：“门中让我带着郑惠玉，本来就是这么打算，龙骨魔山过不去，就走这边。”

　　“嘶”顾忘生再次倒吸一口冷气，合着原来云落空，是想牺牲郑惠玉，献给赫连紫竹。

　　“那你想怎么样？我宁愿与杨真战死，也不会白白牺牲。”顾忘生冷然道。

　　云落空笑笑，伸手拍拍顾忘生的肩膀，顾忘生一只手臂已经断，仍然站在那里不腰椎笔直，气势如虹。

　　顾忘生没动，也不怕云落空突然出手，他相信云落空不会这么做。

　　“你记住，杨真是我们天帝门的大敌，虽然今天他和我们并肩做战，对抗龙骨天魔，但是你有机会，还是要把他击杀。”云落空一字一字的交待。

　　“那是自然，厉长风的仇，我必报之。”

　　“这是我的储物戒子，我所有的东西都在其中，还有远古沼泽的地图，你走的时候，看着地图，标注黑点的，都是神魔的地盘，标注红点可能有神境高手的意志，千万小心。”

　　“云师兄，你这是干什么？”顾忘生猜的没错，云落空已经存了牺牲之心。

　　“储物戒子中的下品灵器，不到万不得已不要运用，这里是远古沼泽，灵器容易引来大神的意志，千万小心。”云落空继续嘱咐他，脸色却时越来越暗淡。

　　“云师兄，你天才在我之上，实力远胜于是我，我还断了一臂，让我去吧，斩杀杨真的任务，交给你。”顾忘生本来是不愿意，但是云落空主动牺牲，真情实意的嘱咐，终于感动到了他，他愿意投桃报李。

　　“你听我说。”云落空一把按住顾忘生，接着慢慢盘膝坐下。

　　他的脸色，越渐苍白，双目变的无神，接着就见他凄惨一笑，再开张嘴巴时，哧，嘴里一口鲜血喷了出来。

　　“云师兄。”顾忘生失声动容，单臂跪在云落空的门前：“你怎么了，云师兄，你不能这样，天帝门不能没有你——”

　　“顾师弟，你虽然失去一臂，但实力尚存，而我刚才已经被龙骨天魔重伤，就算活着回去，也远远不如从前，以你的资质，早晚会超越我。”

　　“你记住，过去之后，如果能找到神境谷，以三天为限，无论找不找到神境种子，都要立刻走。”

　　“无数万年来，我天帝门高手一波一波，前仆后继，不知有多少人进入神境谷中，可是能得到神境种子活着回来的，只有风行怒。”

　　“很多人，太过贪心，找了三天没有找到，都不肯走，最后永远回不来了。”

　　“你一定要守住心神，把握时间，不要被幻象所骗，只有你活着回去，才对的起我的牺牲，将来为我们天帝门，斩杀大敌杨真。”

　　说到最后，云落空气息越来越弱，双眼慢慢变上，他以神通，自断生机，死在顾忘生的面前。

　　“云师兄——”顾忘生纵然是大好的男儿，这一刻也是痛哭不止。

　　“杨真是谁？”就在顾忘生痛苦不止的时候，紫金竹林里，赫连紫竹的声音传递出来，他在紫金竹林里，多次听到杨真的名字，自然十分好奇。

　　顾忘生本来想怒骂，关你什么事，为什么都是天帝门的人，你也要云落空死。

　　不过这句话到了嘴边，他还是咽了下去。

　　云落空牺牲性命，是要让他过去，他不能白白浪费这次机会。

　　“前辈，杨真是无暇剑派的弟子，据说身负太古神器，天才绝世，是当今天天下公认的第一年轻高手，未来前途不可限量，而且此人对我们天帝门似有大仇，多次杀我们天帝门的弟子，此子不除，将来必成大患。”顾忘生自然把杨真说要多厉害就多厉害。

　　“哦”赫连紫竹语气淡淡的，对现在的他来说，是不是天帝门大敌并不管他的事，就算杨真灭了天帝门也和他没关系。

　　顾忘生突然想到什么，又道：“此子现在，也在远古沼泽之中。”

　　“是么。”赫连紫竹犹豫了片刻：“你把云落空的尸身送进来吧，若是你后面再能遇到杨真，在我能力范围之内，我的意志可以帮你出手一次，能不能杀他，就看你的机缘。”

　　“多谢前辈。”顾忘生大喜。


第183章 九幽遁地术

　　地底几百丈下。

　　小跟班笨拙的在原地转来转去，表情有点焦急。

　　他和杨真不在一起时，一直在地底生活，说到打洞，很有经验，几千几万丈的地底都能下去。

　　不过没想到远古沼泽的地底不比外面，岩石全是阴黑色的，层层叠叠，坚硬无比，而且越往下，越是硬。

　　他穿到地底几百丈后，已经钻不下去了。

　　他不知道后面还有没有强横的意志来追他，只能平行往前而去，一路往前钻了几千丈后，砰，一头撞在一道透明的墙上。

　　“谁，是谁这么大胆。”接着一股意志很霸道的从地面传递到地下。

　　“呜呜”小跟班一看，妈的，撞到别人禁止上了，这又是那位大佬的地盘？这气息好像比龙骨天魔还恐怖。

　　快闪，小跟班原地退回去，跑的飞快。

　　“哼，原来是只小鲲龙，真是找死，敢到我的地盘来。”那声音懒洋洋的说了一句，倒也没有追过来，好像准备继续睡觉。

　　远古沼泽里的各种意志，要想在无数历史长河中还生存下去，就不能被消耗掉，沉睡，是他们最好生存的方式。

　　只要没有人打扰他们，没有什么东西惊动他们，他们一般不会轻易现身。

　　小跟班慌忙退到原来的地方，想了想，他毕竟年幼，心智不算很成熟，拿不定主意。

　　那就等吧，等杨真来做主。

　　他趴在地上，静静的等着。

　　杨真就在他嘴里。

　　此时龙骨天魔的意志已经被杨真全部练化杀死。

　　但他还没有醒。

　　他的体内纵横交错无数的玄气在奔腾之中，身体外面更有一股气流在波动，好像因为玄气太多，从他体内溢满出来遍布他身体四周，形成波澜壮阔的海浪潮水。

　　“咕，咕”杨真丹田处不停的鼓动，发出声音，丹田的玄气飞速的盘旋，凝聚，似乎要形成一个气团。

　　如果有通灵高手在这里看到杨真这样子，绝对要一个个吐血而亡，惊恐不已。

　　因为这是内丹高手，凝聚成内丹之前的预兆。

　　杨真还是养气后期，竟然有凝聚内丹的预兆，绝对让天下玄门不敢相信。

　　可惜这切，都只是假象，有这样的预兆是因为杨真的玄气超过一亿，达到一亿二千万。

　　普通的内丹，就是玄气达到一亿以上。

　　就算那龙骨天魔最后的意志没有被燃烧，全部被杨真练化吸收，也不可能直接晋升内丹，何况龙骨天魔还燃烧了大部的意志，最后留给杨真的，不到十分之一。

　　但就是这十分之一也很恐怖，杨真吸收练化完后，还要慢慢消化。

　　因为这毕竟是神魔的意志，如果让其他人族来练化，可有被神魔的意志反噬，魔化，连人都做不成。

　　还好他是杨真，与众不同，才能练化成神魔的意志，并且不会被其魔化。

　　这是他得到鲲龙飞天魔意志时的经历，鲲龙飞天魔，半龙半魔，是龙是魔，这种意志他都能获得，并学到鲲龙万里的神通，小小的龙骨天魔又算什么。

　　这也是杨真敢来抢夺天蚤王魔核的原因。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”杨真在小跟班嘴里不停的修练龙帝大封印，一遍又一遍，不停的修练。

　　不是他想修练，是他根本停不下来，他一停下来，体内太多的玄气上下翻腾，让他五脏六腑痛苦不已。

　　因为这龙骨天魔的意志转化成玄士之后太强横，太多了，杨真的身体承受不住。

　　他的丹田处，随时都好像要爆炸，只有不停的修练，才能让这些玄气有所动用，不会折腾。

　　一遍，两遍，三遍。

　　也不知练了多少遍龙帝大封印。

　　杨真体内的神龙们咆哮不止，上蹿下跳，在杨真的筋脉血肉中穿梭不止，他们龙头呼啸，龙嘴大开，似乎很想一口吞掉一个世界。

　　但是因为都被压制在杨真的体内，他们无法出来，只能大口大口吞噬多余的玄气。

　　“哇吼！”神龙们吃的太胞，再次吐出小龙。

　　九条，十条。

　　杨真的体内又恢复成十条神龙。

　　这次更不得了，新出来的神龙，都长的很快，不一会功夫全部都长的壮如肥猪。

　　杨真可以肯定，如果这些神龙能飞出去，别人看到了，肯定要当成是龙猪，而不是神龙。

　　他们都已经吃到撑不下了。

　　每条神龙都比杨真大拇指还粗。

　　杨真本来希望和上次一样，练化龙骨天魔之后，能增加到五十条，甚至一百条，拥有通灵般的力量。

　　但是看来，他在养气好像只有十条，无论怎么增加玄气，神龙们吃的多肥，也不会吐出十一条来。

　　十条就是他们的极限，尽管这时，杨真身体内外还有玄气没有完全吸收练化，神龙们也吃的吃不下去，但是还没有增加。

　　神龙不会增加，但杨真越来越难受。

　　因为神龙们好像越来越爆燥，有种想冲出杨真身体，飞腾于九天之下的气势。

　　“不好，顶不住了。”杨真突然就觉的手心发热，一条神龙已经顺着杨真的筋脉血管，来到杨真的手掌之中。

　　手心发热，手掌剧痛，神龙就要飞出他的手掌。

　　这是杨真第一次真真切切感受到体内神龙将要飞天的痛苦。

　　“放我出去。”杨真连忙沟通小跟班。

　　“扑”小跟班赶紧张嘴，一口吐出杨真。

　　杨真，炎帝玉玺，和天蚤王的魔核都在他嘴里。

　　他张嘴一吐，全部都滚了出来。

　　“好机会。”天蚤王残废的意志大喜，虽然肉身粉碎，魔核还在，只要逃出生天，还能卷土重来，他们恶魔，别的本事没有，无尽的寿命，是人族和妖族都永远不能比肩的。

　　“嗖”天蚤王的魔核一离开小跟班的嘴，拼命就逃。

　　“龙帝大封印”这时杨真也忍不住了。

　　情不自禁，施展神通。

　　“哇吼！”杨真体内一声咆哮，手掌剧震，砰，掌心破碎，鲜血狂涌。

　　一条神龙经过杨真体内再从他手掌飞了出来。

　　神龙离体。

　　这是杨真第一次见到神龙离体。

　　神龙咆哮，龙头大张，气吞星河，这次包括杨真自己都看到了。

　　神龙演化成一只巨大的龙口，迎风张口，封印天下。

　　此时的天蚤王已经逃离杨真至少五十丈，倚仗魔核的坚硬，钻进了层层岩石之中。

　　但是龙头一张，龙头正前方方园百丈之内的东西，侧刻消失不见。

　　“啵”包括天蚤王魔核，还有大量的地底岩层，全部被龙帝大封印一把封印进去。

　　要说以前，封印会成为一个水波，杨真可以选择捏不捏碎这水泡，而实力强横的对手，还可以打破水泡。

　　但这次杨真都没来的及选，事实上这时的他处于狂爆的边缘，也没觉的自己发力，砰的一声，封印中的天蚤王魔核，无数坚硬的岩层，统统在瞬息变成粉碎。

　　“嘶”这一刻，躲在炎帝玉玺中的何楚儿和方怀柔同时倒吸一口冷气。

　　恶魔魔核是什么东西？练制灵器的材料之一，坚硬无比，只有灵器才能击破他们，比人族内丹强硬无数倍。

　　但是杨真从封印到捏碎，中间几乎没有停顿，也就是没有发力，直接捏碎，就像捏烂一个鸡蛋般的容易。

　　太可怕了。

　　这是什么神通？

　　照现在这实力来看，杨真龙帝大封印用出来，就算通灵境的叶传神，莫天尊之流，也是直接封印，一把捏死的。

　　他们根本没机会打破封印。

　　以前杨真先封印成水泡，然后再发力，遇到境界超过三重的，连封印都有点困难。

　　可现在是直接封到碎。

　　这岂不是天帝大陆无敌了。

　　她们深深的被杨真的神通所震惊。

　　但杨真自己知道。

　　自己离天帝大陆无敌还早呢。

　　刚才是神龙离体，神龙发力，不是杨真的力量，几乎等于远古龙帝重现，一把封印天蚤王的魔核，所以才有这么强的威力。

　　这与当初在地底遇到小跟班之时，杨真化身成龙相似，当时的力量，已经不是杨真自己的力量，是龙帝的力量。

　　这种力量，昙花一现，往往关键时候才会出现，可遇而不可求。

　　如果杨真能随心所欲的运用这种力量，那真的可以在天帝大陆无敌了。

　　此时。

　　天蚤王魔核被一把捏碎，“呜呜”空中发出天蚤王最后的惨叫。

　　“嗖嗖嗖”无数文字，画面，像潮水般涌进杨真的脑海。

　　这次的文字和画面都很连贯，这是天蚤王的意志。

　　他魔核中的一切，记忆，精华，力量，像潮水涌进杨真的体内。

　　杨真这时才知道，原来天蚤王，就是当年龙骨天魔身上的一个蚤子。

　　龙骨天魔死后，吸收他的魔气，慢慢演化成一只天蚤王。

　　他资质平常，盘住在龙骨天魔的尸骸边，经过无数万年的修练，才成就内丹。

　　在远古沼泽里的众多生灵中，属于最弱的一批，平时很少敢离开龙骨魔山。

　　没想到今天难得出去一趟，遇到杨真，被打成重伤，最后还死在杨真的手上。

　　现在，他的一切都归属杨真。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　诸多熟悉的文字也在这时传进杨真的脑海之中。

　　“咦，这些文字好熟悉，似曾见过？”杨真觉的奇怪，仔细一想，恍然大悟。

　　刚刚练化龙骨天魔时，有断断续续的文字和画面涌进来，那是龙骨天魔的神通。

　　龙骨天魔在最后关头燃烧自己的意志，宁愿杀死自己的意志也不算偏宜杨真，所以杨真得到他的神通都是断断续续的。

　　但是他没想到，天蚤王来自他的身体，也有他的一些记忆，杨真取两人的记忆，终于拼凑出一门新的神通。

　　这只是龙骨天魔诸多神通中的一门。

　　“九幽遁地术”

　　藏于九幽之下，遁于天地之外。

　　“好，又多了一门逃命的神通。”杨真现在对逃命神通格外喜欢，毕竟他的敌人，越来越强，每次都要越级逃战，而且这次在远古沼泽，更是高手无数危险重重。

　　多一门逃命的神通，就多一份保命的希望。

　　没等他好好体会这门神通的奥妙。

　　“轰”脑海里突然剧震，再次发生变故。


第184章 晋升凝神

　　“哇吼！”体内刚刚平复的神龙再次咆哮起来，它们怒目狰狞，身体发涨，看上去，随时都要爆炸一般。

　　而杨真体内的玄气和开水般的沸腾着，扑扑扑，响个不停，跳跃不止。

　　“怎么回事。”神龙要爆炸了？难道是吃的太饱？

　　杨真又惊又惧，不知道神龙爆炸会怎么样，会不会把自己也活活炸死。

　　这神龙的威力，他最是清楚，一条神龙出来，一把就将魔核捏死粉碎。

　　他调动神龙施展其他神通，都能发挥更强的力量，所以不到万不得已，他都不轻易使用。

　　这要爆死一条，那可是损失惨重。

　　“哇呜”杨真这念头刚过，九条神龙中的一条突然发出一声悲鸣，接着就是‘砰’的一声。

　　神龙爆碎。

　　就在杨真体内爆碎。

　　“嘶——”破碎的神龙并没有炸死杨真，但是化成无数玄气。

　　无数纯白的玄气出现，看起来都和炎帝玉玺中的一模一样。

　　这些神龙本来就是玄气凝聚，但大部份是玄气丹的玄气。

　　可现在，爆炸之后，杨真才发现，神龙已经变成纯白的玄气。

　　纯白玄气出现，然后开始渗透，进入杨真的血肉，筋脉，骨骼各处。

　　“啊——”杨真发现全身都在剧痛。

　　纯白玄气在改变杨真的体质，而改变的过程非常的爆力。

　　“砰，砰，砰。”杨真体内到处都在破碎，然后重生。

　　原先的筋脉寸断，消失，然后生出新的筋脉。

　　新的筋脉更有力量，跳动的更加强力。

　　原先的骨骼在破碎，消失，然后生出新的骨骼。

　　新的骨骼更坚硬，散发着特别的气息。

　　这气息，杨真非常熟悉。

　　“灵器，灵器品质。”炎帝玉玺中的何楚儿和方怀柔惊叫不止。

　　杨真整个人在向灵器进化。

　　他的肉体在进化。

　　“要晋升了。”杨真终于知道，自己要晋升凝神了。

　　他早就知道，自己每次晋升一层，肉体也会晋升一层。

　　煤骨时像中品宝器，养气时像上品宝器，现在晋升凝神，肯定会把身体晋升到灵器。

　　这还得了，以后他的肉体就是下品灵器，强横无比，没有灵器的人，谁杀的死他。

　　“啊——”杨真痛着，叫着，却幸福着。

　　一条神龙变化的纯白气体很快消失殆尽，杨真整个肉体只有丹田腹部变成灵器。

　　不够，一条不够。

　　“哇呜”又一条神龙发出悲鸣。

　　砰，神龙粉碎，化成纯白气体，然后改变杨真的身体。

　　杨真的肉体继续在进化，他继续在痛苦。

　　这种进化的过程，非常惨酷，暴力。

　　是那纯白气体，先抹杀杨真原先的肉体，然后重新生长出新的肉体。

　　也只有杨真能坚持，换成叶玄衣在这里，被抹杀原先的肉体之后，也就惨死在当场，根本没机会能生长出新的肉体。

　　但是两条神龙还是不够。

　　进化还在继续，杨真知道，身体不能完全进化成灵器，自己也不可能晋升凝神。

　　努力啊神龙。

　　杨真不停的呐喊，虽然他知道这些神龙对自己很有帮助，但是神龙可以重新练出来，进化晋升最重要。

　　三条，四条，五条，六条。

　　很快，杨真体内的神龙只粉碎了七条。

　　“不会吧。”

　　杨真几乎崩溃。

　　不带这么坑人的啊。

　　七条神龙已经粉碎，而杨真的肉体才进行了一大半。

　　这时从他腰腹部开始，下半身已经进化进灵器，而上半身还是上品宝器。

　　这样下去，就算最后两条神龙都完了，也不可能进化灵器，晋升凝神。

　　怎么办？

　　他想停下来，但是根本停不来，进化在自动进行，由不得杨真做主。

　　“哇呜”第八条神龙，第九条神龙继续粉碎。

　　所有的神龙都没有了，杨真果然还没有全身都变成灵器。

　　“这么难？”杨真现在知道，肉身练到灵器，有多么困难。

　　以前的晋升，进化成宝器，都是直接转变，而这次牺牲了九条神龙，仍然没有成功。

　　想想看也是，一件灵器，通灵后期的高手练制需要几百甚至上千年，一件品质出色的灵器，甚至要几万年。

　　就算是普通玄士，肉体想练到下品灵器的地步也是最艰难的。

　　普通玄士，修练到内丹期，肉身才到达上品宝器的品质。

　　再往上，突破内丹到达通灵，肉身还是上品宝器。

　　天帝大陆大多数玄士，终此一生也就止步在上品宝器。

　　除非能打破通灵，晋升神境，肉体才可能练到下品灵器的地步，这样的天才，万中无一，一万个通灵后期，才出一二个。

　　所以说，玄士能不能突破通灵达到神境，就看他肉体能不能练到下品灵器的地步。

　　只要能把肉体练到下品灵器的地步，突破通灵，就有九成的希望。

　　想想别人想要把一具肉身练到下品灵器，这么艰难。

　　而杨真要在短短半个时辰中想进化成灵器，当然更不容易。

　　难道就这么结束了？

　　杨真当然不甘心。

　　他体内神龙耗尽，不能把身体晋升灵器，以后还不知会不会有新的神龙出现，如果这么算了，他岂不是亏大了。

　　不但他不甘心，就算神龙也不甘心。

　　神龙没有了，但神龙的意志还在。

　　“哇吼！”杨真感觉到自己脑海中还有八爪金龙的咆哮。

　　进化还在进行，八爪金龙似乎在召唤什么。

　　他似乎在说，我的力量不足以让杨真肉身晋升灵器，但是你可以帮他，为什么你不帮他？出来吧，帮助他。

　　杨真肯定八爪金龙不是在和自己说话和沟通。

　　他在和谁说话？

　　我体内还有谁的意志？

　　杨真突然觉的很夸张，好像有无数大人物，远古的大神们寄居在自己的体内。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺突然震动起来。

　　这时的炎帝玉玺，并不在杨真体内，被小跟班吞进去后又吐了出来。

　　他就在杨真身边。

　　八爪金龙好像在和炎帝玉玺说话，一遍一遍的沟通炎帝玉玺。

　　开始炎帝玉玺并没有反应，但是八爪金龙不停的沟通，不厌其烦，逼的炎帝玉玺有点不耐烦。

　　玉玺动摇了。

　　玉玺先是震动，然后盘旋，升空，慢慢飞到杨真的头顶。

　　“这是——”杨真又惊又喜。

　　他已经觉的自己无能为力，全身所有的力量都用来晋升肉体，牺牲了所有的神龙，看不到一点希望。

　　但是炎帝玉玺突然震动，点燃了杨真的信念。

　　“玉玺，玉玺，你帮我啊。”杨真神念一动，试着沟通玉玺。

　　轰，炎帝玉玺回应杨真，大放光明。

　　下一刻，刷，一道精芒冲天而起，从地底深处冲上地面，冲进星河，进入无尽的虚空深处，往上，往上，无限往上，冲过层层空间，无数位面和世界。

　　嗡嗡，杨真的脑海里，再次出现那道神秘的大门。

　　大门离他的越来越近，越来越近，他几乎看到大门上面的刻字。

　　但就在这时。

　　“嗡嗡”大门震颤，缓缓的打开。

　　大门在杨真眼前打开，打开的那一刹那，杨真直觉的迎面一股气息，强横的无法用言语形容。

　　他有一种感觉，如果不是炎帝玉玺在保护自己，就算换成一个通灵高手在这里，遇到这股气息，马上就可能化成灰烬。

　　这道门的里面，有无比恐怖的力量，恐怖到杨真这时都不敢睁眼，他不敢看，因为他知道，自己多看一眼这道大门，就会灰飞烟灭。

　　大门只打开一点点，比发丝还细小的缝隙。

　　刷，一道纯白色的白光从大门落下。

　　从那神秘的世界，再经过层层空间，落到远古沼泽，进入地底，降临到杨真的身上。

　　不知跨越了多少个星系，多少个空间，多少个位面，杨真再次收获到这种纯白色玄气。

　　刹那间，杨真的脑海“轰”的一声剧震，当场晋升。

　　肉体晋升。

　　境界晋升。

　　杨真终于晋升了。

　　他的肉体在得到炎帝玉玺的帮助下，终于完美的晋升为灵器品质。

　　这一刻，无论是他的血液，骨骼，汗毛，头发，全身上下都是下品灵器的品质。

　　也就是说，他的头发掉落之后，被高手拿到，都可以用来当灵器的材料。

　　他的境界也同时进入凝神期。

　　进入凝神初期的杨真，玄气一下子达到一亿五千万，比普通的内丹初期还要强横一半。

　　更为重要的是，这时如果能看到他的玄气，就会发现，他体内的玄气，一片淡白色，无限接尽炎帝玉玺中的纯白。

　　证明杨真的玄气品质，已经超过普通玄士，接近炎帝玉玺中的玄气。

　　当然，一步之差，也可能天差之别。

　　如果杨真体内的玄气全部达到炎帝玉玺中一模一样，那就不得了。

　　进入凝神，可以神念杀人。

　　这时杨真盘坐在地，仔细体会，自己的神念异常强大。

　　凝神以前的神念，只能说是一种思想，意识，可以体会，不能看见，属于无形无质的东西。

　　晋升凝神之后，已经能看到自己的神念，像一条手指粗的神龙，虎踞龙盘，盘旋在杨真的脑海中。

　　这神念可以放出去杀人，神念一动，侵入对方的脑海里，低级玄士不是白痴，就是死亡。

　　“哇吼！”杨真还在体会自己的神念中，体内再次出现龙吼。

　　扑，新的神龙出现。

　　晋升凝神之后，杨真体内凝出新的神龙。

　　只有一条。

　　但这一条，看起来比以前略有不同。

　　他只有筷子粗细，长不过十五寸，通体透明晶莹，纯白无暇，好像完全由纯白色玄气凝聚而成。

　　看他在自己体内游来游去，杨真可以感觉到他的强横。

　　若是再让我遇到叶玄衣，我一招龙帝大封印，足以把他当场封印并捏成飞灰，杨真看着这条神龙，心中激动不已。

　　“呜呜”就在杨真刚刚晋升，心情震动的时候，小跟班一头扑进杨真怀里低声呜鸣。

　　“怎么了？”杨真觉的奇怪，因为小跟班好像不是开心和兴奋，是害怕。

　　他们此时还在地底，并没有到外面，小跟班却突然害怕起来。

　　“刷”下一刻，一道可怕无边的意志从地表往地底深入。

　　“是谁，引动了诸神的力量。”


第185章 神秘大墓

　　原来刚刚炎帝玉玺大放光明，又一次引起天地异象。

　　神秘大门里的力量从天而落，助杨真一举晋升凝神，也引来了远古沼泽里无比强大的存在。

　　这意志，像一只滔天的大手从天而落，深入地底，死死的锁定了杨真。

　　“不好。”杨真虽然刚刚晋升，但马上发现这股意志比刚才的龙骨天魔还要强横数倍。

　　他刚刚晋升，还没有定下神来，哪有工夫，再大战什么远古强者。

　　“走，小跟班。”杨真连忙抓起小跟班，收起炎帝玉玺。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真连忙使用刚刚学到的‘九幽遁地术’。

　　这是远古神魔，龙骨天魔的独门神通，虽然不是他最强的神通，却是最适合逃命。

　　“嗖”杨真突然变化，化成一团烈火，龙骨魔火，然后往更深的地底一钻而入，瞬息之间，消失在原地，那团火则越变越小，很快也不见踪影。

　　“咦——九幽遁地术？”可怕的意志追到杨真所在的地方，已经看不到杨真的身影和一点气息。

　　“不错，这门九幽遁地术来的正是时候。”杨真此时已经从地底逃出几十里外。

　　自从他在叶玄衣面前展露过‘鲲龙万里’的神通之后，叶玄衣动不动叫人使用禁止大阵对付他，把空间封闭，让杨真的鲲龙万里失去作用。

　　现在学到这九幽遁地术，可以直接从地底逃命，又多了一条逃生之路。

　　原本远古沼泽的地底，岩层深厚，坚硬无比，玄士们除非用灵器开道，斩劈岩石，才能循序渐进。

　　而杨真使用这门神通之后，身体如同魔火，有形无质，融于虚空，像一道火流在地底畅通无阻，连岩层都没有破坏。

　　这样的话，就算地底有什么强大的存在，只要杨真不破坏岩层，也触动不了他们。

　　反之，如果杨真用灵器强行走地底，或像小跟班这样，一路走，一路挖，不但影响地底的结构，也会惊动一些强大的存在。

　　毕竟这里，不是外面，是远古沼泽，很多强大的存在，都生活在地底深处。

　　这次吸收练化天蚤王和龙骨天魔的意志精华，不但让杨真学到了一门神通，还得到天蚤王和龙骨天魔部分的记忆。

　　在远古沼泽，各种生灵都有自己的地盘，平时互不相扰。

　　“往前百余里，有一座神墓，埋葬着远古时的一位神境高手的尸身，不如我们去看看。”杨真一边在地底跑，一边与方怀柔和何楚儿交流。

　　“什么？你要去远古神墓，太危险了。”方怀柔第一个反对。

　　“远古大战之后，有无数神魔和神境坠落，远古沼泽尸横遍地，之后天帝与神魔议和，大多数高手尸身都没有动他们，只有几位天帝身边的亲信高手，被天帝重新埋葬，建立神墓，这些神墓，是远古沼泽标志的存在，无数年来，没有什么高手敢深入其中，太危险了，太危险了。”

　　何楚儿连连点头，对这个深为赞同，为什么，她就是天帝门的人。

　　虽然她境界很低，天帝门的秘密以她的境界还没有资格知道，但是有一件事，天帝门上下都清清楚楚。

　　当今天天下本来有九件上品灵器，他们天帝门占了三件。

　　很多年前，天帝门当时的门主，神通练到极至，手持上品灵器‘天罡地皇经’，纵横六大玄门无敌。

　　要说无敌的人是很寂寞的，没多久后，这家伙闷的发慌，闲来无事就在瞎想。

　　大家都说通灵高手不敢深入远古沼泽，如今，我神通练到极至，差一点晋升神境，又手持上品灵器，天帝大陆无人能敌，为什么不去远古沼泽玩玩？

　　说不定还能在远古沼泽中有所奇遇，一举晋升神境？离开天地大陆？

　　该同志当时也雄心壮志，胆大包天，和门中的副门主谈量一下后，就决定深入远古沼泽，并找了一个很好的借口，我去我们天帝门前辈的古墓里，拿点珍宝出来，壮大我们天帝门。

　　副门主一听，好啊，你安心去吧，门中有我呢。

　　心中估计在想，最好不要回来了，死在里面，我就可以当门主了。

　　结果真如副门主所料，该同志走了之后，一去不返，从此失去消息，连天帝门三大法宝之一的‘天罡地皇经’都再也没有回来过。

　　所以说，远古沼泽里有些地方，是很可怕的，不能乱入。

　　何楚儿连忙把这个典故和杨真说了。

　　我们无数任的前门主，当时天帝大陆第一高手，手持上品灵器都没有从古墓里活着出来，大哥你还是别开玩笑了。

　　杨真一听，什么，还有上品灵器遗落在这里？你早说嘛，更来劲了。

　　此时要是天帝门的云落空在这里肯定要动容。

　　连赫连紫竹这样的天帝门前辈都没有建墓，能被天帝建墓，重新安葬的神境高手，会有多么恐怖。

　　不过杨真可不管这些，他想去探探古墓，那也三思而行的。

　　一来他现在身体已经达到下品灵器的地步，比通灵高手还强硬，二来他有炎帝玉玺在身，三来还有九幽遁地术可以逃命，所以思来想去，即然遇到了，不如进去看看。

　　而且，整个远古沼泽有很多神墓，也不一定埋的什么。

　　当然，最主要的一点时，这个典故听完，他已经到了目的地。

　　前面的岩层越来越黑，岩石普一片漆黑色。

　　变化成火的杨真能闻到一股腥臭无比的味道，好像有无数臭肉让人闻了很想呕吐。

　　“这什么神墓？”杨真觉的自己可能来的不是神境的墓，可能是神魔的墓，那有神境这么臭的？

　　嗖，他慢慢往地面而去，想看看这神墓的外表是什么样子。

　　数个呼吸之后，杨真慢慢从地底浮现，来到地表。

　　呼，一阵阵阴风迎面吹来，吹的杨真毛骨悚然，遍体生凉。

　　他已经是凝神高手，灵器身体，被这阴风一吹，竟然和普通凡人一样，生出要感冒伤风的感觉，由此可见，这里的阴风有多么恐怖。

　　“三阴寒风，这里竟然有三阴寒风，神话故事里，幽冥地狱的阴风，吹到人的身上，就像灵器斩杀一样，杨真，你真是命大福大。”方怀柔惊率先惊叫。

　　杨真刚刚肉身晋升灵器才找到这里，如果之前来到，刚从地底冒头，直接被风一吹，就会当场粉碎，化成飞灰。

　　如果有通灵高手到这里，没有灵器护身，也是往地上一站就死了。

　　这种三阴寒风，是神话故事里出现的东西，她在古书中看到，以为只是虚构，没想到是真的。

　　“这风都是灵器，我草他吗哟。”杨真定了定神，站稳身子，打量四方。

　　他果然来到一座墓前，这座古墓外表看不是很宏伟，但比较大，通体圆形，高不过一丈，直左不多有一百十多丈，没有墓碑，没有文字。

　　远古大战之后建墓，怕被后人骚扰，所有的墓都没有墓碑和名字，让你不知道里面埋的谁。

　　据说还有假墓，全是杀人的机关，就是防止有人去盗墓。

　　三阴寒风是怎么来的？杨真第一个就观察这三阴寒风的来处。

　　这些风不可能凭空而生，因为这是灵器之风。

　　远古的时候，三阴寒风是练制阴寒灵器的材料之一，只有无尽的虚空，和幽冥地狱才有。

　　现在出现在地表，肯定是人为的。

　　“是古墓里吹出来的。”杨真马上发现这风的来源。

　　古墓的建设很平常，外表像是用黑色的大块岩石堆积，岩石的材质看起来很强硬，四周留了八个小孔，每个小孔大概有拳头大小。

　　就是这八个孔里，吹出无尽的三阴寒风，包裹着古墓方园百丈。

　　杨真站了一会，也被吹的受不了，连忙退到百丈之外，这才感觉不到三阴寒风的力量。

　　“那神墓是‘乌息黑沉石’建造起来的，也是练制灵器的材料，珍贵无比，出产于神话故事里的地狱，现在外面都没的卖，据说，万年的乌息黑岩会生出‘乌息之心’，是世上最黑最阴寒的材料之一，是练制神器的材料。”何楚儿为什么能呆在天宝楼，因为她博学多才，对材料这方面很有知识。

　　“那我们把这墓挖走了，岂不是发达了？”杨真听的口水都流了出来，想到大把大把的财富。

　　这座墓这么大，全部挖走，能买多少灵器？

　　“这墓有禁止，以你的实力，挖不走的，而且这墓里不知有什么强大的存在，杨真，算了吧，去另处，这里的东西都像地狱，又有一百多丈大，我怀疑，不是埋的神境，而是神魔。”方怀柔再次劝说。

　　遇到视境还好，都是人类，可以谈谈，遇到神魔，难免又是一场大战。

　　能被埋在墓里的神魔，起码比龙骨天魔厉害十倍百倍以上。

　　“柔儿你最明白我，即然来了，岂有空手而归的道理。”杨真虽然害怕，但很想看个究竟。

　　“那你小心点，这禁止我们也没能力看穿，更打不开，你从地度走试试。”方怀柔和何楚儿也知道劝不住杨真，只能叫他小心。

　　杨真点点头，他虽然胆大，但不冒失，要不然也不会退到三阴寒风之外，看前面的古墓，他就知道禁止重重，如果想从那八个小孔里进去，肯定要被禁止打成灰飞。

　　“嗖”杨真重新化成一团烈火，钻入地底。

　　往前飞了一会，就开始闻到腥臭的味道，这表示他已经进入三阴寒风的范围，现在冒头，上面就是三阴寒风。

　　他继续往前，越来越接近古墓。

　　前面的岩石开始发烂，像烂泥一样。

　　隐约看到烂泥中有许多煞气，毒气夹杂在其中。

　　一般的通灵到了这里，没有灵器也只能退身而走了。

　　再往前，杨真已经闻到尸气味道，好像这墓中真的埋葬了一具古老的尸体。

　　这尸气不臭，但有一股香烛的味道，令人闻之昏昏欲睡。

　　杨真努力摇了摇头，镇定自己的心神，又往前数十丈。

　　这时以他的估计，地表上，他已经接近了古墓的外围，应该可以触摸到乌息黑沉石。

　　前面果然是一堵墙，全是乌息黑沉石所制，四周被岩层包围。


第186章 玲珑心魔针

　　杨真站在墙前，神念一动，试着往前侵入。

　　刚刚碰到墙体。

　　“哇呜——”他脑中的神经一抽，剧痛，脑海里出现无数白骨，僵尸，铺天盖地的画面。

　　“嘶”下一刻，一股尸气从他的神念往他脑海而来。

　　杨真全身一僵，四肢突然发僵，全身不能动弹，整个人好像要在突然间变成一具僵尸，然后死亡。

　　“哇吼！”这时他体内唯一的一条小神龙咆哮起来，滚滚玄气像大海江水，翻滚过他的身体，驱走这骨尸气。

　　“厉害。”杨真缓过气后，倒吸一口冷气。

　　这古墓外面果然有禁止，他肉身还没碰到，神念一扫，差点被这禁止中的尸气，变成僵尸。

　　若是把叶玄衣引到这里，他神念一扫，就要变成僵尸了啊，杨真突发奇想。

　　杨真绝对相信，实力不强的，或没有灵器护身的人，只要到这古墓四周，肯定会禁不住用神念查探一下，到时直接就变成了僵尸。

　　这地方是个阴人的好地方。

　　杨真没敢再用神念去扫，四下看了看，身体开始往下沉。

　　他相信这墓再大，也不可能是无限的，一般的古墓，也就盖到地底十丈处，就算不错了。

　　杨真继续往下。

　　十丈，二十丈，三十丈。

　　足足潜到地底三十丈，才看到‘乌息黑沉石’的尽头。

　　也就是说，这古墓大概有三十丈是建在地底的。

　　然后杨真沿着古墓四周转，看看有什么特别的通道，或有松散的禁止。

　　毕竟禁止再强，这里也经过了无数万年，很可能会有松落的地方。

　　古墓直径有一百多丈，放在人类还是比较巨大，所以方怀柔说可能埋的神魔。

　　杨真转过去不到三十丈。

　　“呜呜呜”突然面前不远处，出现一个影子。

　　竟然有人？

　　杨真定睛一看，愣了下。

　　原来是具僵尸。

　　不，准确点说，应该是枯尸。

　　这是一个身穿紫色长袍的男子，身体如同枯骨，像是风干了几百年的干尸，但是他的双眼竟然是深红色的，并且不停的在转动。

　　他看到杨真，就如同看到最美的美食，张牙舞爪咆哮起来，从他的表情看，他现在恨不能马上吃掉杨真。

　　他已经在地底无数年了，可能无数年来，都这么饥饿。

　　“呜呜呜”枯尸对着杨真狂吼，却无法动弹。

　　杨真这时才看清楚，他身体被夹在岩层之中，除了嘴巴能张合之外，他全身都无法动。

　　“是玄士，竟然是无暇剑派的弟子，是我们的门派的紫衣弟子。”方怀柔大惊失色。

　　没错，眼前这人穿的是无暇剑派紫衣弟子的衣服，明显是无暇剑派的弟子。

　　如果杨真没有猜错，这个人当年也是用某种神通在地底想靠近这座古墓，结果到了这里，发现无路可走，于是和杨真刚才一样用神念扫了一下古墓，然后被古墓禁止所伤，当场死亡。

　　而更可怕的是，他死之后，被古墓的尸气慢慢浸染，现在已经变成一具充满残暴和血腥意志的枯尸。

　　他来的时候可能用的神通，在地底通过岩层，死后现出真身，立刻被岩层卡住，不能动弹。

　　无数年过去了，他却一直呆在这里，除了咆哮和呜鸣，他做不了任何事情。

　　要不是无暇剑派紫衣弟子的衣服是上品法器品质，不会风化，可能还认不出他是那派的弟子。

　　“呜呜，呜哇——”枯尸看到杨真，兴奋无比，不停的对杨真咆哮。

　　如果他不是被岩层卡住，相信早就扑上来想吃杨真的血肉。

　　他已经不是一个人，变成了枯尸，没有血肉，没有意识的枯尸，是这座古墓主人的奴隶。

　　“不知是那一届的弟子，看他身穿紫衣，应该是凝神期的，竟然能深入远古沼泽而死在这里，也算是个人物，杨真，你让他安息吧，他太可怜了。”方怀柔长叹道。

　　一个原本有自己意志的凝神玄士，被生生变成没有人性的僵尸枯骨，的确非常凄惨。

　　“哎——”杨真摇头苦笑，嗖，化成一团火焰而去，瞬息来到枯尸的面前。

　　“哇吼！”枯尸睁着通红的眼睛，大嘴不停的往前伸。

　　他想咬杨真，他感觉到杨真体内鲜活的血液，他想一口一口吃掉杨真。

　　杨真看着他枯槁而恐怖的脸，长叹一声，伸出手来。

　　“砰”一巴掌拍到枯尸的头上。

　　“咔嚓”枯尸先是脑门粉碎，接着往下漫延，全身寸寸而断。

　　一路粉碎到底，杨真轻轻吹一口气。

　　“呼”枯尸化成飞灰，彻底的消失和灭亡。

　　太简单了，拍死一只枯尸，就和拍碎一块石头般的容易。

　　杨真现在肉身已经是灵器，一巴掌拍下去，等于灵器砸在枯尸的头上，自然是粉身碎骨。

　　不过他留了心，有两样东西还存留下来。

　　无暇剑派的衣服，和枯尸的储物戒子。

　　这枯尸的储物戒子是上品宝器。

　　杨真把他拍成灰，拿到了手上，没等他先看看戒子，方怀柔就道：“看他衣服，无暇剑派每个紫衣弟子的衣服都是特制，胸内侧绣了他们的名字。”

　　“哦。”杨真拿起衣服，顾不得上面的尸臭味，翻开胸前部。

　　“卞紫衣。”

　　“卞紫衣——你没看错吧。”方怀柔大惊失色。

　　“你看，真的卞紫衣，你认识？”杨真奇怪道。

　　“我不认识，但是我知道他。”

　　前面说过，无暇剑派的弟子，分青，黑，玄，紫四大弟子。

　　紫衣之上就是内丹，通灵，可以随便穿着的。

　　紫衣弟子就是凝神期。

　　只要被认为是所有紫衣中最天才的弟子，都可以改名叫紫衣。

　　比如你姓黄，可以改成黄紫衣，你姓洪，可以改成洪紫衣，一旦你改了，整个门其他人就不能叫紫衣。

　　哪怕你原名真的叫紫衣，你也得改名，不得叫紫衣。

　　像如今杨真的大敌，叶玄衣，叶紫衣兄弟，都不是他们的本名，他们是无暇剑派最天才的玄衣弟子，和紫衣弟子，所以改成玄衣，紫衣。

　　在他们没死之前，再有天才的弟子，也不能叫玄衣，紫衣。

　　这人叫卞紫衣，证明他当年，是无暇剑派最天才的紫衣新弟子，相当于叶紫衣，叶玄衣在门中的地位。

　　事实上，五千多年前，无暇剑派就有一个叫卞紫衣的弟子，当时，他与现在的掌教至尊叶传神都是门中的天才。

　　但是卞紫衣，更出色一点，所以被称为卞紫衣，而叶传神这么天才的人物，没有得到这个无比荣耀的称号。

　　原本发展下去，掌教至尊也会让卞紫衣接任。

　　但是卞紫衣后来参加门派一个任务，然后失踪，再也没有回去过。

　　门中等了一百年，没有等到卞紫衣的消息，便让叶传神，接了卞紫衣的位置，全力栽培叶传神。

　　“当时门中有很多传言，是叶传神的师父，暗中杀了卞紫衣，好让叶传神接班，没想到，卞紫衣来到远古沼泽，死在这里。”

　　“太冤了。”方怀柔不是为叶传神喊冤，是为卞紫衣叫冤，这么天才的弟子，若不是来到远古沼泽，现在恐怕已经是掌教至尊了，那里轮的到叶传神。

　　而且明显是死在这座古墓的禁止之上，你说冤不冤。

　　“杨真，这卞紫衣也是个天才人物，连古墓都没进去一步就死了，你要不要小心一点。”方怀柔再次担心杨真。

　　“嗯，这古墓的确古怪，我先看看再说。”杨真神念一扫，打开他的储物戒子，微微看了眼，扔进炎帝玉玺中。

　　“这小子死的真冤，下品灵器没用，就死在这里，柔儿，他的法宝，给你用吧。”

　　原来卞紫衣的储物戒子里，竟然还有一件下品灵器。

　　这件法宝，是一套银针，一共十二根，现在看起来像十二根绣花针，叫‘玲珑心魔针’。

　　卞紫衣估计是不知道这里的厉害，如果他下来的时候，躲在‘玲珑心魔针’里，肯定不会受到禁止的伤害，就算受到攻击，也有机会全身而退。

　　他大概自负艺高人大胆，没有藏身在灵器之中，结果惨死当场。

　　储物袋里的一切，偏宜了杨真。

　　杨真看这件法宝是针，正好给方怀柔用。

　　“‘玲珑心魔针’啊。”方怀柔爱不释手，不停的抹摸，试着沟通这件法宝，得到他的认可。

　　灵器是通灵之器，不是主人说变就变，想认就认的。

　　不过现在‘玲珑心魔针’没有主人，方怀柔天质也不错，带在身边经常沟通，用不了几天就可能让他信服，何况还有杨真在身边帮忙，收取这件灵器，早晚的事情。

　　这下还没进入古墓，就得到一件灵器，杨真也是心情大好。

　　饶过卞紫衣死的地方，继续往前绕圈。

　　数十丈后，眼前一亮，竟然看到一道幽黑的大门。

　　“考，往这走几十丈，就能看到古墓的大门，卞紫衣死的真冤。”杨真站在门前，左右观看。

　　古墓原来是有门的，不过这门建立在地底深处。

　　若不是杨真刚学了九幽遁地术，他也不会来到地底观看。

　　如果在上面用神念扫的话，触动到古墓的禁止，就会变成僵尸。

　　这个墓的设计，的确让人意外。

　　大门静悄悄有耸立在杨真眼前，杨真却犹豫了一下。

　　想过古墓会有复杂的机关，难找的通道，但是没想到会有这么光明正大的大门。

　　越是这么容易，杨真越是要小心。

　　那扇门，好像一个怪兽在张大嘴巴，等着杨真的进入。

　　进还是不进？杨真又想进，又怕遇到那强大的禁止。

　　“哇呜，哇呜”突然间，炎帝玉玺里的小跟班上蹿下跳，露出凶相。

　　他好像在说，进，进，你怕什么，有我小跟班在，杀进去，冲啊，抢啊。

　　我去你大爷，杨真想揍小跟班了。

　　这家伙每次都坑杨真，看起来很牛逼的样子，关键时候就罩不住，还是神龙和炎帝玉玺可靠一点。

　　杨真抬起头，看了看大门。

　　说是大门，其实就是一个石洞，高约四尺，宽约两尺。

　　石洞的两侧，都有一道道黑色的纹理，似乎就是古墓上面的禁止符文，散发着尸气的味道。

　　“进来吧，进来吧，快点进来吧，我在等着你——”就在杨真仔细端详石洞的时候，他隐约感觉到里面有个神秘的声音在召唤自己。

　　听到这个声音，杨真再也没有犹豫，一步往前，跨进了石洞中。


第187章 连得好处

　　当他双脚踏入石洞的地面时，杨真好像一下子清醒过来。

　　洞中一片漆黑，还好可以用神念观察，那恐怖的禁止，似乎在这里失去效果。

　　杨真以神念观察四方，整个洞壁没有缝隙，这座大墓，应该是以一整块的‘乌息黑沉石’所建造。

　　一路走进去，墙壁上到处刻着不同的纹理，一看就知道是某种禁止符文。

　　他也不敢随便用神念去扫这些符文，生怕融动禁止，和外面的卞紫衣一样，变成僵尸。

　　“走。”杨真即然进来了，当然就要往里而去。

　　黑暗中，前面的道路曲折连绵，不知通向何处。

　　“呜呜呜”杨真还没走进去十几丈，又听到那路古怪的声音。

　　接着就是，沙沙沙，好像有人拖着长长的东西，在地上走面。

　　一个拐弯过去，杨真神念中又出现两具枯尸。

　　这些枯尸，一个赤着身子，一个穿着下品宝器衣服，看起来都曾经是玄士，死了不知多少万年，变成这里的枯尸。

　　“哇呜”他们转动着发白的眼珠，看到杨真，就如同看到美味的食物，很想扑过来，但是他们走路很慢，脚步在地面拖动，如同末日的僵尸，行动迟缓。

　　但杨真知道，别看他们走的很慢，生前个个都是高手中的高手。

　　能找到这古墓，并闯进来的容易吗？卞紫衣都没能进来，直接死在外面。

　　可见这两人在生前，绝对是不低于卞紫衣的高手。

　　“哇呜”这时两只枯尸离杨真越来越近，他们从玄士变成枯尸，似乎也失去了自己的神通和本领，他们只会起跳，扑上来，张牙舞爪，张开大嘴，想撕咬杨真的肉身。

　　“嗖”杨真身形一动，神通都没有用，整个人就像一尊大象撞了过去。

　　以他现在下品灵器的身体，就算一个内丹在这里，被他撞到，也要吐血重伤。

　　“砰”他身体也枯尸重重的接触，两具枯尸直接崩溃，哗啦啦，分成无数碎快，头骨，肩膀，双腿四散落地。

　　“呜呜呜”分成碎块的枯尸并没有死，脑袋仍然在地上张嘴，手脚还在乱动。

　　杨真抬脚，咔嚓，把他们挥舞的枯爪踩成粉碎，然后弯腰，伸手，扑哧，手掌插进他们的枯尸中，挖出两枚储物戒子。

　　看都没有看，扔进了炎帝玉玺。

　　杨真继续往前，不顾地上还有头颅，呜叫张嘴的枯尸。

　　“一个是天帝门的弟子，一个是太一教的弟子——”方怀柔查看两人的储物袋，大概得出结论。

　　各派弟子的东西，会有所不同，有的还会放着本门神通玉简，或有本门印记的法宝，自然能查看出来。

　　“可能里面还有很多这种枯尸，只要没有被魔化，成为恶魔，还比较简单。”杨真这时已经可以八成把握认定这古墓埋葬是神魔，只有神魔的古墓，才会演化出这么多僵尸枯骨，而且四周的空气中隐隐出现了魔气。

　　现在玄门说到远古，确切时间都没有人知道。

　　一般大家都以‘无数万年前’五个字来形容。

　　而古书上记载的远古时间，大概是两三百万年前。

　　就算每一万年只能进来一个天才，然后死在这里，这古墓里最少也有两三百个枯尸。

　　如果全部像面前这样的，到也不难对付，举手之间可以击杀，就怕有什么被魔化之后，成为恶魔，那就和天蚤王样讨厌了。

　　果然，随着杨真的深入，越来越多的僵尸，枯骨出现在通道之中。

　　这时，杨真已经发现他们的不同。

　　越往里去，僵尸，枯尸们越厉害。

　　他们的身体结构也各不上相同。

　　入口处只有会拖动双腿，行走迟缓的僵尸，皮肤枯萎，双眼无神。

　　再往前，他们走路已经和人类相似，皮肤隐有血色，面部红润，双眼闪动着恶魔般的火焰。

　　杨真一种击杀，不费吹灰之力，到也挖到无数储物袋，大发一笔。

　　不过这些人，大多数可能是凝神期，得到上品宝器诸多，下品灵器一件“碧日刀”。

　　这件下品灵器，杨真给了何楚儿，让她和方怀柔人手一件。

　　“远古沼泽，果然是珍宝云集，杨真，你发大财了。”何楚儿捧着下品灵器‘碧日刀’，激动不已。

　　当初被杨真抓到已经要死，没想到这么久过去，不但没死，反而实力大增，而杨真还赐给她下品灵器。

　　以她自己的实力，在天帝门再呆一千年，可能也得不到下品灵器的赏赐，除非自己赚钱去买。

　　如果说之前她还有什么想法，要离开杨真，回天帝门，这一刻，她已经死心塌地，要跟着杨真。

　　“活着出去，才叫发财。”杨真不以为然。

　　他一路击杀很多枯尸，有的枯尸身上也带着几个储物戒子，明显是和杨真一样，后来进来，拿了别人的戒子，但是最后也没能出去，死在这里。

　　这古墓里，肯定有什么秘密，古墓的深处，肯定有什么强大的存在。

　　杨真一面小心，一面继续杀进去。

　　“哇吼！”这时前面突然黑光一闪，出现一个人形。

　　这个人形，已经不像是枯尸，他全身血肉都很圆满，双目散发着精光，身上没有衣服，但是竟然拥有玄气。

　　“恶魔。”杨真看出这个人，人类死后，被古墓里的魔气魔化，变成恶魔。

　　“哇”这恶魔一出现，目露凶光，手臂猛的暴涨，明明看起来离杨真还有数丈，突然之间，五指抓到杨真面前。

　　他指甲很长，雪亮如刀，每根指甲，都有上品宝器的品质，锋利逼人。

　　他不出手还好，一看他出手，最起码有一亿玄气。

　　一亿玄气什么概念？如果是天才凝神，就是叶玄衣这种实力，如果普通内丹，就是内丹初期。

　　能进远古沼泽的，大多数是内丹以下，也就是说这人生前，就是一个叶玄衣。

　　现在的杨真并不放在眼里，往前一步，任他五指抓到自己身上。

　　“咔嚓，崩。”恶魔五指就好似抓到钢精神铁，当场崩断。

　　“哇呜”恶魔怒吼。

　　如果他是人类，他会害怕，知道自己与杨真的差距。

　　但他已经迷失了本心，意识里只有杀戮。

　　他再次咆哮，身体凌空而跃，人在半空，张口一吐。

　　“啵”一道精芒激射而出，像是一条长虹，飞射如电。

　　“形意气冲剑”杨真看到，又是一愣。

　　这是他们无暇剑派的大神通术。

　　吐气成剑，一气杀人，威力不是很强，适合养气初期修练。

　　没想到这恶魔生前还是无暇剑派的弟子。

　　“哎”杨真凌空伸手，叭，轻轻一把，将这道剑气抓到手中。

　　这一亿玄气的力量，以前是杨真绝不敢硬接的。

　　不过现在这些恶魔已经迷失本心，一亿的威力，能发挥五千万算是不错。

　　“嗖”杨真一招接下他的剑气，从他身边掠飞而过。

　　他的身形过去，砰，顺手一掌拍在这恶魔的身上。

　　恶魔的头颅当场爆开，落到地上，已经化成无数块。

　　一会功夫，杨真穿过重重墓道，击杀一百多位枯尸，恶魔，自己都不知道自己到了那里。

　　他在外面看过这古墓的大小，以他的速度，几步可以走上一圈，而进来之后，竟然好像永远走不到尽头。

　　如果不是在这里击杀枯尸容易，又能得到财宝，杨真早就不耐烦了。

　　就在杨真怀疑自己走到什么位置了？

　　“哇吼！”一声很清楚的怒吼声，从前面传来。

　　接着杨真眼前一亮，发现自己终于离开了墓道，一个巨大的墓穴出现在自己眼前。

　　墓穴的四周平淡无奇，只是墙壁四周雕刻着无数的纹理，密密麻麻，纵横交错，看起来是由诸多符文刻画而成，浓浓的魔气在墙壁上面漫延连边。

　　杨真都没来及细看这些符文，就被墓穴中间的恶魔锁定。

　　这恶魔生前也是个男子，外表俊朗，通体黑衣，衣服上面雕着数朵黑色的莲花，手中拿着一把黑色长剑，是杨真第一看到，能手持法宝的恶魔。

　　如果不是他身体散发着滔天的魔气，杨真都以为他是人类。

　　“黑莲花？这是黑暗魔门的人？”杨真心中微微一惊，到现在为止，黑暗魔门的天才高手他只遇到过两个，也就是欧独步和司空天下，而且他们两人在当时都给杨真造成过巨大的麻烦。

　　现在这个恶魔，还能手持法宝，证明他身体虽然被魔化，但是还有自己的一丝意志存在，实力和玄士没多少区别。

　　这个天才，能在靠近古墓的中间，还保存自己的一点意志，可见他生前有多么强横，绝对是超越叶玄衣的存在。

　　“灵器身体，怎么可能，你这小小的凝神初期，竟然是灵器身体？你修练的什么神通？是那个门派的弟子？难道你不是人类，你是妖族？恶魔？还是太古诸神的转世？”这恶魔竟然说话了。

　　大概无数万年没有说过话，他口音有点古怪，但是杨真还是能听的懂。

　　他语气惊讶，有点不可思议打量杨真。

　　在他说话的同时，呼，一股神念从这恶魔身体里散发出来，横扫杨真体内上下，似乎要把杨真看个清清楚楚。

　　“好强大的神念？”杨真见他没出手，也没有出手，站在场中不动如山，心中也非常震撼。

　　一个玄士强不强，玄气多少是一个标准，而最重要的指标，就是看他的神念。

　　杨真原本以为这恶魔是和自己一样凝神期的，最多凝神后期，没想到他神念一动，就有一种仅凭神念可以撕开杨真肉体的力量。

　　“内丹期的。”这恶魔生前是内丹期的高手，难怪能进入这墓穴的最中间。

　　内丹期进远古沼泽，比凝神还危险，他能安然到达这里，并在死后，保存一点自己的意志，这个内丹高手，绝对是天才中的天才。

　　“前辈，你是黑暗魔门的高手吧？你还有自己的意志，为什么不离开这里，以你内丹的实力，只要斩断肉体，重新修练肉身，一定可以恢复人类的肉身，回到过去的自己。”


第188章 一刀两断

　　杨真感觉到他实力的强横，想试着和他谈谈，也许不用动用，他会让开道路。

　　“哈哈哈哈。”此人听完哈哈大笑，笑声断断续续，并不连贯。

　　“卑微的人族，你想挑拨我对主人的忠诚？你仗着下品灵器的身体，胆大包天闯入这里，你来的刚好，我的主人，缺少奴隶保护这里的安宁，现在把你也练成奴隶，和我一起驻守古墓。”

　　内丹恶魔话音未落，手中黑色的长剑凌空而舞，整个人瞬息消失，空中只看见他的剑。

　　“灵器。”杨真这才发现，恶魔手中的黑色长剑，就是一把下品灵器，恶魔这时竟然藏身于灵器之中，对杨真发动了攻击。

　　杨真不知想笑还是想哭。

　　他在外面一件灵器难求，这才进入古墓多久，已经看到三件下品灵器。

　　这里的财富，足以让任何一个凝神玄士疯狂。

　　但与财富与正比的，永远只会是危险。

　　比如这个内丹恶魔，他实力强横，而且藏身于灵器之中，这样的结果，杨真想伤害他，就必需击碎他的灵器。

　　想击碎灵器，谈何容易。

　　果然是黑暗魔门的人，战斗行事，阴险无比。

　　杨真这时已经来不及细想，因为对方的剑太快。

　　长剑化成一道黑光，上面环绕着无尽的魔气，这魔气比杨真遇到的龙骨天魔不知强大多少，剑还没有刺到杨真，那魔气逼过来，就有一种让杨真魔化，身体僵硬的恐怖。

　　杨真相信，就算自己有灵器身体，被这一剑刺伤，那魔气马上就会钻进自己身体，魔化自己，危险万分。

　　“嗖”杨真飞退，但不但退进墓道之中，墓道太狭小，不利他躲闪。

　　他一跃而起，顾不得灵器不能在远古沼泽外露的传说，铮，青冥神刀迎风而上。

　　空中，青光与黑光瞬息相触，两件灵器，激烈的破撞。

　　一个手持中品灵器，凝神初期，一个手持下品灵器，内丹恶魔。

　　“当”没有惊天动地的巨响，轻轻一个接触，两道光芒一分为二，同时破散。

　　“噔噔噔”杨真觉的自己的刀斩的不是一件下品灵器，是一具古老的尸体，尸体里露出一种神魔的力量，把他青冥神刀几乎魔化。

　　他收刀后退，连退数步，身体差点顶到墙壁上，定神一看自己的青冥神刀，就和对方的黑剑接触一下，上面的青色有一大半变成了黑色。

　　“嘶，这魔气这么厉害？”杨真咋舌不已。

　　不过此时他们刀剑分离，杨真神念一动，青冥神刀的刀光流动之间，整把刀又变成一体青色，驱散了无尽的魔气。

　　法宝不能和他接触犯，会被魔化？杨真感觉到了对方的恐怖。

　　“有点本事，不过就算你有中品灵器，在你手上也是浪费。”空中的黑色长剑暴发出恶魔的声音。

　　他第二剑刺杀过来，这一剑与刚才又不相同，好像大地吞吐日月，巨龙咆哮九天。

　　这一剑，力量深沉，气势宏大。

　　本来只有三尺长剑，却演化出三丈的剑芒，剑气魔气交织缠绵，融化天地，把杨真的身形统统包围在其中。

　　墓穴很小，三丈剑芒，包裹一切。

　　杨真退无可退，心中战意越浓。

　　现在的他，凝神之中估计已经没有对手，通灵又过于强大，内丹是他最好的对手。

　　像这样的内丹恶魔，更是对手中的精品，只要能战胜他，杨真会得么很好的磨练，还有这个内丹的魔核，更是他晋级修练的助力。

　　“来吧，风起云涌。”杨真不避不让，挥刀如风。

　　“轰隆”中品灵器大放光芒，青冥神刀也像被打了鸡血一样，一道青芒破空而上，好像一条青龙扶摇上天。

　　“呼”毕竟杨真的法宝级别要高一点，杨真的玄气也不在恶魔之下。

　　这一刀势如破竹，斩破长空，一刀斩百三丈的剑芒之内。

　　“哧啦！”滔天魔气从中一分为二。

　　“当”青冥神刀又一次斩在黑色长剑之上。

　　“崩”黑色长剑发出一声脆响，倒飞而去，像一道闪电，扑哧，没入墙中。

　　“怎么可能。”恶魔发出可怕的怪叫。

　　杨真刚才，完全是以力量把他的法宝击飞。

　　也就是说，杨真凝神初期的玄气，数量和质量都在他内丹初期之上。

　　越三级杀人，在玄门的历史上是有，但大都依靠法宝，或神通，或特别的手段。就算叶玄衣的玄气，也不可能越三级，越过一个内丹高手。

　　叶玄衣就算数量到了，质量也不如内丹，因为他比竟吃的是中品玄气丹，而内丹吃的是上品玄气丹。

　　可是现在的杨真，无论玄气数量，质量，都远远超过这内丹恶魔。

　　这就是绝对的实力，压倒一切，根本不需什么阴谋诡计。

　　“给我破。”杨真一刀得手，信心大增，根本不用什么阴谋和诡计，又是一声大吼，手起刀落，刀光比刚才更加强盛，又使了一招‘天帝霸杀刀。’。

　　与此同时，杨真体内的那条纯白小龙也跟着咆哮起来。

　　“哇吼！”纯白小龙，龙飞九天，在咆哮中，砰，消失不见。

　　这条龙，被杨真用掉了。

　　这是神龙的新作用。

　　当初和叶玄衣交手，杨真调动神龙，使用‘雷神大界印’，威力比肩天级神通。

　　从此他得到启发，原来神龙也可以用在其他神通之上。

　　这次再使出天帝门的神通，‘天帝霸杀刀’，他动用了唯一的纯白小龙。

　　他不知道这小龙有多大的威力，只感觉到小龙破碎，青冥神刀的刀芒更盛，青色刀芒之中，透露着淡淡的纯白色。

　　“轰”天帝霸杀刀的神通，在青冥神刀这件法宝的衬托下，更为霸道，绝世。

　　这一刀，真正斩出了上古诸神的力量。

　　这一刀，带着上古诸神的意志。

　　哇吼，青冥神刀都几乎化身为龙了。

　　黑色长剑还在墙上，内丹恶魔也在剑中。

　　剑中的内丹恶魔看到这一刀的气势，不禁脸色大变。

　　“不好，黑暗侵袭。”他人在剑中，脖子一缩，嗖，整个人化成一道黑烟，然后漫延，似乎是一个逃遁之术。

　　果然，他的选择是对的。

　　“当”青冥神刀再次斩在黑色长剑之上。

　　这次黑色长剑再也没有刚才的强横，直接如摧枯拉朽，咔嚓一声，断成两段。

　　下品灵器，被杨真的中品灵品加神通，一刀两断。

　　包括方怀柔，何楚儿在场，全都惊呆了。

　　下品灵器和中品灵器，虽然一品之差，也不至于可能被一刀两断。

　　灵器要斩断宝器很容易，但是同样是灵器，品阶相差一级，不同的是炼制的时间和材料有区别，到也不至于能一刀两断。

　　一刀斩出个缺口是可能的，十刀斩断，也可能的，那还是把下品灵器放在那里，让中品灵器慢慢斩。

　　像这样战斗之中，一刀两断，几乎是没有听过的。

　　杨真若是内丹，恶魔要是凝神，这也可能。

　　偏偏杨真是凝神，恶魔是内丹。

　　由此可见，这一刀的威力有多么惊天动地。

　　更可怕的是，这一刀的力量并没有结束。

　　剑中还有恶魔。

　　恶魔此时吓的亡魂出窍，整个身体已经变成黑烟。

　　但是青冥神刀还在砍下来。

　　“哧”一刀把黑烟斩成两段。

　　“啊——”黑烟中传出恶魔的惨叫。

　　“这是什么力量，怎么可能。”恶魔发出可怕的声音。

　　他这门神通，化成黑暗，无影无踪，就算通灵高手在这里，也不可能斩中他。

　　杨真偏偏一刀斩中了他，这一刀简直和远古神境高手的一刀没有什么区别。

　　“你这是神级神通啊——”内丹恶魔惊叫不止。

　　神级神通，这是超越天级，在远古只有神境高手才会的神通。

　　杨真牺牲唯一的小龙，融入天帝霸杀刀中，斩出神级神通的威力。

　　结果把下品灵器黑色长剑，连带着恶魔全部一刀两断。

　　这时一股黑烟从断裂的灵器中腾空而起，并不停的惨叫，往远处狂飞而去，一边飞一边变化，很快重新凝聚成一个人形恶魔。

　　内丹恶魔看起来非常凄惨，左边肩膀开始，包括手臂，半个身子，被杨真一刀斩成两段。

　　现在只有头颅，带着另半边狂奔。

　　“往那里跑。”杨真凌空伸手，徒手捉拿。

　　“雷神大界印”

　　现在他体内没有神龙，不能施展龙帝大封印。

　　但是他有一种感觉，刚刚一刀，并没有把纯白小龙的力量发挥殆尽。

　　果然，“哇吼！”这下印封，竟然有龙帝大封印的气势，手爪如龙，气吞星河，隔着十余丈，无数雷光从四面八方包围过去。

　　“啵”的一声，把正在狂奔的内丹恶魔封印起来。

　　雷神大界印不会把人封印成小水泡。

　　半截恶魔就这么呆站在原地，以一个狂奔的姿势，一动不动，如同被点了穴道一般。

　　“放了我，你快放了我，我的主人就在前面，你找死，你敢动我一根汗毛，你进入古墓，生死已经由不得自己，你快放了我，我可以在主人面前，为你求饶——”

　　内丹恶魔虽然恐惧杨真的实力，但这时还在嘴硬。

　　是的，在他眼里，杨真纵横强横，也不是他主人弹指之力。

　　“你的主人？哈哈哈。”杨真一招封印内丹恶魔心中大喜，先拣起地上破裂的下品灵器，大步走到内丹恶魔身后。

　　“你现在的生死，都在我的手上，我才是你的主人。”

　　“放屁，放屁，你不知死活，难逃一生——”内丹恶魔还在嘴硬。

　　“找死。”杨真本来还想问问他古墓的事情，看他落到这种地步还在嘴硬，不由勃然大怒，手起刀落。

　　“刷”青冥神刀再次挥斩。

　　封印中的内丹恶魔几乎完全没有抵挡，扑哧，连人带魔核，又被一刀两断。

　　内丹恶魔死亡。

　　身体粉碎，魔核落到杨真手上。

　　他的魔核，曾经是人类的内丹，被魔化之后，通体黑色，条纹密布，散发着恶魔的腥臭气息。

　　别看它腥臭，这可是好东西，将来可以练化吸收，提升实力，杨真连忙放进炎帝玉玺中。

　　就在他刚刚收起魔核之时，墓穴的深处，传出来一个古老的声音：“真是个废物，内丹初期，不敌凝神初期，这样也好，让我终于又见到一个绝世的天才人物。”


第189章 铜棺里的声音

　　这个人说话很慢，一个字一个字，好像要拼尽全身的力气，非常艰难，但是每一个字传到杨真的脑海中，都震动着杨真的心神。

　　杨真听在耳朵里，觉的他每一个字，都似乎从远古而来，天地自生，有击杀通灵的力量包含在其中。

　　就这一句话，让杨真感觉此人不可抵挡，甚至生出顶礼膜拜，趴伏倒地，一路跪进去，膜拜此人的心态。

　　“嘶”杨真顿时脸色都变绿了。

　　只闻其声，就几乎瓦解了他的战斗意志，如果见到真身那还得了？

　　速退？这是杨真第一个念头。

　　他杨真在世人眼里是胆大包天，无法无天，其实每做一件事，他都会盘算在心，有了把握才敢做下去。

　　就算顶撞叶玄衣，硬抗叶紫衣，那也是因为他相信孟洪荒会为他出面。

　　而现在，这个把声音传进他脑海中的人，已经让杨真生出不可抵挡的心。

　　即然不敌，当然要退。

　　他不是别人眼中，冲动鲁莽的人。

　　“嗖”杨真转身后退，狂奔离去。

　　“咦。”这声音阴魂不散，依然在他脑海里盘旋。

　　“不错，不错，这么多年来，能进入这墓中，听到我的声音人，大多数都会当场跪下，一路爬进，对我膜拜，你是第二个，不受我神通影响的天才。”

　　杨真不回他的话，转头狂奔，他听的越多，越觉的对方无敌，心中生出诸多投降的意志。

　　埋头狂奔吧，杨真想先退出古墓。

　　他这趟进来，已经得到诸多好处，两件灵器，一枚魔核，大发了一笔。

　　做人不能太贪心，现在他只想逃。

　　但是他突然发现有点不对劲？

　　以他现在纵起跳跃的速度，进退如闪电，呼吸之间，至少可以在这古墓的通道里走了几十丈。

　　可是他埋头跑了十几个呼吸，还是回到这墓穴之中。

　　“哈哈哈，即然来了，何必这么急着走？老夫又不会吃人，你还是拜拜我吧。”这个声音突然大笑。

　　“呼”杨真四周出现无数黑云，就好像那滔天的魔气把杨真团团包围，顿时，杨真连四周是什么样子都看不清了，神念一扫，这黑云密不透风，连神念都无法穿透。

　　刹那间，杨真等于变成瞎子。

　　“该死。”杨真挥起青冥神刀，想斩开这些黑云。

　　中品灵器斩上去，当，当，当，竟然发出连续的脆响，火花四溅，这些黑云，像灵器般的牢不可破。

　　“我去。”杨真看到这么恐怖的一幕，顿时生出躲进炎帝玉玺的冲动。

　　就在这时，‘呼’黑云再次变化，好像在吞吐气息。

　　一股强横的吸力把杨真往黑云中吸收。

　　“不好，我躲。”杨真神念一动，想进入炎帝玉玺。

　　却惊恐的发现，他的身体竟然纹丝不动，毫无反应。

　　“怎么可能。”杨真这下亡魂出窍了。

　　就算当初在无暇剑派，他斩杀肖暮云，被诸多通灵长老包围，他也没有这么恐怖的感觉。

　　这个的神通，已经能隔绝他的神念，让杨真无法和灵器沟通，这种手段，闻所未闻，恐怖无比。

　　这一刻，杨真有点后悔自己冲动，闯入古墓。

　　没等他有反应，他整个身子往黑云中沉陷，他感觉自己好像有一种，进入传送阵的感觉，身体四周都在震动。

　　“嗡嗡嗡”接着一阵天旋地转，双脚离空，数个呼吸之后，双脚再次落地。

　　被转的头昏眼花的杨真，发现四周慢慢清晰起来。

　　黑云散去，杨真来到一座更加高大的墓穴之中。

　　在墓穴的最中间，一具古铜色的棺材，横亘在半空，散发着古老的气息。

　　“这些是？”杨真不可思议的看着四周墙壁。

　　这里和刚才龙骨天魔的巢穴相似，四周的墙壁非金非土，好像是远古的尸骸，散发着浓浓的魔气。

　　这具铜棺，应该是在一具古老的尸骸之中。

　　再仔细一看，那铜棺的下面，竟然有一颗黑红色的东西，那东西，散发着腥血的味道，外形有点像？

　　像心脏？

　　像一颗巨大的心脏？

　　杨真盯着那心脏，比他整个人还要大，被铜棺压在下面。

　　那心脏不会跳动，好像死了一般，但是杨真能感觉到，心脏之中藏着极大的力量，如果让他跳动起来，每跳一下，整个天帝大陆都会震动一下。

　　不好，这难道是远古神魔的心脏？

　　杨真吓的半死。

　　这要是神魔的心脏可不得了。

　　他敢来远古沼泽，是因为这里的神魔都已经死了，留下的是意志和衍生生灵恶魔，他们再强大也翻不了天，也离不开远古沼泽。

　　如果这心脏是神魔的，证明这神魔没有死绝，他的肉体还存在天帝大陆。

　　神境以上，没有内丹，心脏就相当于内丹，是他们一生精华和力量的所在。

　　这心脏要是活的，总有一天会离开远古沼泽，到处天帝大陆，谁是对手？

　　杨真看出这心脏可能是远古神魔留下的，第一个念头就是离开。

　　可是他四下打量，密不透风，根本没有入口让他离开，也不知他是怎么进来的。

　　就在他暗暗震惊，盯着心脏的时候。

　　铜棺之中传出刚才那古老的声音。

　　“凝神初期，灵器身体，你修练的什么神通，竟然能把身体越级修练，就算在远古，我都没有见过这种神通？”

　　“你体内的那件法宝是什么品质？像个印章玉玺，虽然破旧，竟然有仙器的气息？难道是超越神器的仙器？太不可思议了，天帝大陆这种低等的大陆，怎么可能出现仙器？你身上这么多秘密，境界低下，却能活到现在，你的确是万年难见的，拥有大气运的天才人物。”

　　铜棺里的人一说话，先把杨真吹捧一番，听的杨真也是心惊肉跳。

　　他说什么？仙器？我的炎帝玉玺不是神器？是超越神器的仙器？

　　在神话故事里，远古的大神们，神通练到极至，可以引动天劫，飞升成仙，成为与天同齐，万古长存的神仙中人。

　　这种传神，在玄士眼里，只是当神话故事来听听，根本没有想过。

　　但是眼前这铜棺里的人，竟然说这世上真的有仙器。

　　有仙器，自然就会有仙界。

　　“前辈，您是什么身份？远古的大神？为什么把我召唤到这里？晚辈有什么可以帮你的？”杨真从进入玄门到现在，就是缺少一个可以在修练上指点他的师父，莫天尊虽然收他为徒，却没时间好好指点他修练，而且他身上大部份秘密，连莫天尊都看不出来。

　　但他感觉到眼前这个神秘人，可以为他授业解惑。

　　“你还没回答我，你修练的是什么神通，体内的是什么法宝？”铜棺里的声音再次传来，没有丝毫感情杂在其中。

　　杨真犹豫了一下，说不出？这都是他最大的秘密。

　　但是，不说能行吗？

　　他能感觉到这铜棺里神秘人的可怕力量，那力量念头一动，杨真与炎帝玉玺都会被隔绝开来，无法沟通，甚至杨真觉的，只要这人念头一想，自己可能就会死。

　　“说吧，就算神级神通，我也不会放在眼里，哪怕是神器，我曾经也拥有过，不用掩瞒什么，你想活着离开，只有老实一点，若是我发现你说谎，你就会和外面黑暗门的弟子一样，变成僵尸奴隶，为我守墓？”

　　神秘人说的很明白，别和我甩滑头，要不是我想问你，举手之间可以杀掉你。

　　杨真苦笑，的确，哪怕他以前在无暇剑派面对叶传神，莫天尊，他都有信心可以逃生，可以活命，但是对面这具铜棺，他完全没有一丝反抗的信心。

　　“前辈，晚辈学的神通叫‘龙帝大封印’，这件残缺的法宝叫‘炎帝玉玺’。”杨真只好老老实实。

　　不过那‘残缺’两个字，他说的极重，意思是，这炎帝玉玺破烂不堪，前辈你就别多想了。

　　“龙帝大封印？炎帝玉玺？”铜棺里的声音陷入深深的沉思。

　　拷，他也不知道？杨真一看他反应，就和莫天尊等人一样。

　　这神秘人，不是神境就是神魔，估计是远古神魔，竟然也不知道杨真的神通和法宝，看来，级别真的很高？

　　“你有没有骗我？”那神秘人的声音突然高昂起来，下一刻，嗖，一股可怕到极至，几乎能灭杀杨真的神念，一下子钻进杨真的脑海里。

　　“啊——”杨真捂着头，剧烈起来。

　　刷刷刷，杨真感觉到自己脑海里，从生下的第一天起，到进入玄门，得到神通，法宝，斩杀项飞，进入远古沼泽，一幕幕的画面，在他脑海里闪过。

　　“好痛——”杨真惊恐万分，这神秘人，在抽取他的记忆？

　　没错，神秘人神念一动，从杨真的神念里，抽取杨真的记忆。

　　杨真痛的不行，那种感觉，就好像被人从体内把血肉抽出去一模一样。

　　你个混球，你能抽取记忆，你还问我？即然问我，又不相信？

　　杨真杀人的心都有了。

　　不过，这时，他真的毫无反手之力。

　　但就在这时，‘轰’那铜棺猛的一震，连带着下面的心脏也晃动了一下。

　　“该死。”铜棺里的神秘人怒叫，似乎受到什么强力的反击。

　　“哇吼！”杨真感觉到自己的神念中，一条巨龙咆哮，仰天一口，吞了什么东西。

　　“扑通——”与此同时，铜棺下面的心脏跳动了一下。

　　“哇呜”心脏跳动，天地震动，一声神魔的怒吼，震彻天地，神魔的意志，横行大陆。

　　杨真在心脏跳动的瞬息，觉的自己的心脏突然就停了。

　　他毫不怀疑，如果让这心脏再跳一下，自己会死。

　　“岂有此理，你神念里有什么意志，竟然吞噬了我的神念，我就知道，我就知道——”神秘人怒不可遏。

　　他不到万不得已，也不想去抽取杨真的记忆，因为这样他自己也会损失受伤。

　　这下好了，神秘人神念也受创，差点让下面被铜棺压住的心脏跳动起来。

　　“前辈慧眼，的确是晚辈的神通自动而发，那是我门中的前辈意志在护佑着我。”杨真知道这神秘人吃了亏，刚刚想抽杨真记忆，被神龙吞了一口神念。

　　他说有门中的前辈护佑，也是打消他的疑问顺带吓唬他一下。


第190章 太古隐秘

　　听到杨真拉虎皮说什么有前辈同门护佑，这神秘人微微沉默了一会。

　　半晌之后，他又道。

　　“这就是你所说的神通‘龙帝大封印’？以我的记忆，竟然从未听闻，远古三百六十五门神级神通之中，根本没有这门神通？难道是仙级神通？不可能的，凡人是不可能施展仙级神通，除非你的体内有仙气？但是凡人也不可能拥有仙气？一道仙气，足以灭杀神境，根本不是凡人身体可以承受的。”

　　神秘人越说越震惊，不但他震惊，连杨真也在震惊。

　　仙器？仙气？杨真一直以为自己体内的法宝是超越上品灵器的神器，体内还有神气，但是被神秘人一说，竟然是另外一个传说。

　　“你，把你的法宝祭出来，向我的铜棺进攻。”神秘人声音郑重其事。

　　杨真沉默了一下：“前辈，晚辈的法宝，不能进攻，只知道名字，根本没有其他用途。”

　　“你砸过来就是，砸到我的铜棺上，让我感受一下。”

　　“这样啊？”杨真有点害怕被其没收剥夺。

　　这个神秘人比莫天尊，甚至龙骨天魔还要恐怖，龙骨天魔都能剥夺他的法宝，杨真能不怕吗？

　　“你怕什么。”神秘人看杨真不动，似乎有点动怒。

　　“我要杀你，早就把你抹杀，变成恶魔，还会把你拉古墓的深处，我再说一次，你想活着出去，就要证明你的价值，我有一件事，需要玄士中的天才去为我做，如果你不够资格，我会把你击杀，点化恶魔，成为僵尸枯骨，为我驻守古墓。”

　　“拿出来吧，让我看看你的价值，能不能活下去。”神秘人的声音有种不容置疑的自信。

　　他倒是想直接用神念进去杨真体内查看，不过刚才吃了一个暗亏，也不敢随便再用神念和意志进入杨真体内，这点，他比龙骨天魔就聪明很多了。

　　不过神念不用，他的实力还在的，铜棺里马上散发出一种混乱的气息，形成一个肉眼不能看见的旋涡，在墓穴上空徘徊。

　　杨真立刻感觉到体内的炎帝玉玺在向蠢蠢欲动，随时有种脱身而飞的趋势，这是神秘人提醒杨真，你不主动拿出来，我就要剥夺了。

　　杨真知道，这种太古存留下的大神们，每次说话和动用神念都伤害很大，能不动手，尽量不会动用，但是惹火了他们，肯定也没好日子过。

　　“那好，前辈小心。”杨真看这尊大神的口气，的确没有刚才凶狠，当下再不犹豫。

　　嗖，炎帝玉玺像一块石头砸了过去。

　　“当”砸到那铜棺上，发出一声轻脆的响声，还没落地，杨真神念一动准备把他收回。

　　“呼”空中那混乱的气息，把炎帝玉玺死死的吸住。

　　杨真神念动了下，竟然没能收回。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺不停的在铜棺上空徘徊，随着那旋涡转个不停。

　　杨真也不着急，他看的出来，铜棺里人，在用神念探查这件法宝。

　　让你看看也好，杨真自己到现，都不知道这件法宝是什么品级？无暇剑派的通灵都说是神器，那是因为他们的见识，只到通灵。

　　而眼前这人，明显是接触过通灵以上的更可怕的存在，眼镜自然又是不同。

　　足足十个呼吸，炎帝玉玺在旋涡里盘旋了十个呼吸，嗖，终于飞了回来，落到杨真手上。

　　“哎——”神秘人深深的一声长叹，半天没有说话。

　　“前辈？”杨真这时开始觉的这人可能不是神魔。

　　太古时期，神魔和人族是大敌，看他现在的态度，似乎不像神魔，但是整个古墓的神魔气息和恶魔又算什么？

　　他有无数疑问，还有问题，想请教这人。

　　“年轻人，你叫什么名字？是那个门派的弟子。”

　　“晚辈叫杨真，无暇剑派的弟子，前辈，我的炎帝玉玺是什么品质的法宝？”杨真着急的问。

　　谁知这神秘人根本不理他这个问题。

　　“我的名字叫太镜，在远古时，是天帝身边八大神境之一，当年在人族大军中，被称为八大统领。”

　　“太镜？”杨真惊呼，他没有猜错，铜棺里的人，真的是人族神境。

　　而且是当年天帝的亲信，难怪死后，可以坐落在这座古墓里，要知道远古沼泽有无数神境都是埋葬在荒山野岭之中。

　　“我铜棺之下的心脏，是当年的神魔七大魔王之一‘玲珑心魔’的心脏。”

　　“当年七大魔王伏击天帝，被天帝一人击爆，玲珑心魔能迷惑人心，变化万千，她在最后关头迷惑天帝的双眼，逃出生天，逃到这里后，又与我相遇，两人再是一场大战。”

　　“这一战中，我终于打爆了她的肉身，但她以‘玲珑换心术’配合‘迷天七情功’重伤了我，她的意志潜入我的肉身，她的魔心进入我的神境种子。”

　　随着太镜的述说，杨真也大概知道了一些太古的往事。

　　神境种子是人族神境一生精华和命门的所在。

　　而魔心，是神魔一族一生精华和命门的所在。

　　玲珑心魔身为远古七大魔王，手段了得，神通广大，先被天帝打伤，逃到这里，又与太镜同归于尽。

　　最后双方肉身都被对方打爆，这玲珑心魔毕竟更强一点，双方都爆之时，她运用手段，把魔心种进太镜的神境种子里。

　　说简单一点，就和现代人所说的鬼上身，借尸还魂相似，太镜一个人的肉身里，有两种意志。

　　事后天帝倒想击杀玲珑心魔的魔心，但是只有击碎太镜的神境种子，才能抹杀魔心，等于同时击杀太镜。

　　天帝不想杀太镜，又不能放玲珑心魔的魔心出去，只能建一座古墓，把太镜和玲珑魔心同时镇压在这里。

　　本来神魔的魔心和神境种子一样，只要玲珑心魔专心修练，用不了一百年，就可以练回肉身，重新成为七大魔王之一。

　　但是有太镜在这里镇压，根本不给她修练的机会，而且太镜也想修练身躯，也想满血复活。

　　两人在这无数万年间，你争我赶，都想压制对方，修练自己的肉身。

　　在这场旷日持久的竞争中，谁先练回肉身，谁就有机会成为主宰，并永远击杀对方的神境种子，或魔心。

　　“这个玲珑心魔当年是七大魔王之力，成名比我早几十万年，神通广大，功力深厚，她当年被天帝重伤，逃到这里，还能和我同归于尽，所以，我的实力是不如她的。”

　　“这无数万年来，有时是我的神境种子占了上风，彻底的压制着她，有时，她会压制我一段时间，压制我的时候，她以玲珑心魔术，诱惑四周经过古墓的人进来，吸收他们的精血，成长她的肉身。”

　　“你看她的心脏，已经越来越大，已经完成当年心脏的三分之一，最近这几万年，她占上风的多数，大多数时间，都是她在成长肉体，这样下去，用不了几万年，她可能抢在我前面凝出肉身，到时把我的神境种子击杀，破墓而出，天帝大陆，无人能敌。”

　　“虽然，天帝和以前的神魔们签订了协议，可是协议和她没有关系，而且以她的神通，完全可以不受天帝大陆禁止的压制，就算不能离开远古沼泽，她复活之后，可以击杀沼泽中一切生物，剥夺别人留下的法宝。”

　　“远古沼泽，曾经坠亡了无数神魔和十亿神境，如果这些人的遗物都被她得到，助长她的实力，就算天帝再来，也可能不是她的对手，对整个天帝大陆来说，都是一场灾场。”

　　听到这里，杨真也明白，为什么这古墓也有神魔的气息。

　　这铜棺下面的丑陋心脏，果然是远古神魔的心脏。

　　这可不是什么远古的意志，龙骨天魔残存的神念，这是真正的肉体，神魔的肉体，等同于远古神魔。

　　她非常恐怖，刚才太镜神念受员，她马上跳动了一下，只是跳了下，杨真都差点有死亡的感觉。

　　如果照太镜所说，让她把身体全部凝练出来，那还得了。

　　天帝大陆都要被她打爆。

　　这种神魔，真是无法无天的存在，根本不讲什么道义和法理。

　　天帝当年和神魔签定协议，是因为当时神魔主力已经全被击杀，领袖也逃到另一个世界或大陆。

　　天帝也无力追剿其余的小兵小虾们。

　　如果让玲珑心魔出去，振臂一呼，无数神魔都会汇聚到她的旗下，再次重深远古神魔和人族的大战都可以。

　　而远古有无数神境，和天帝这样的伟人。

　　现在的六大玄门，拿什么和他们对抗？

　　“前辈？我能为您做点什么？”杨真听到这里，不管太镜说的是真是假，至少在远古，他们为了人族，对抗神魔，浴血沙场，这是不变的事实，值得尊敬。

　　“从你法宝来看，是仙器的残缺品，不是件完整的仙器。”太镜说话有点瞬移，突然又转到杨真的法宝上。

　　“仙器的残缺品？”杨真咋舌，上次莫天尊说是破损的神器，现在太镜又说是仙器的残缺品。

　　“我也不能肯定，仙界，高高在上，神话传说中的世界，远古神境无数，最后能飞升仙界的，只有天帝一个人。”

　　“我不了解仙界的东西，但是能我在法宝上面，感受到一种气息，和天帝当年练出仙气的气息相似。”

　　“所以我估计这件法宝是仙器的残缺品，你现在不能完全运用他的威力，是因为没有得到全部的仙器。”

　　“只是我还是不明白，一个凡人，怎么能带着仙器？并使用他？”太镜如果有头，此时肯定在不停的摇头。

　　他很说话很直接，自己不是仙界的人，对仙器也不了解，只能估算，不能肯定。

　　“天帝走后，玲珑心魔慢慢练出肉身，魔心也慢慢与我的神境种子分开，现在是杀他的最好机会。”

　　“不过要想杀他，一定要有高级的法宝，你的仙器不全，所以要找神器，当年天帝带神境离开，收走一切遗落在远古沼泽的神器，但是我知道有个地方，可以找到杀死玲珑心魔的东西。”

　　“你敢不敢，为我，为整个天帝大陆的人族，去拿到这件东西，杀死玲珑心魔？”

　　太镜终于说出了最后的意图。


第191章 大暴角

　　天帝走时，带走远古沼泽所有的神器。

　　本来没有神器，就不能击碎魔心，杀死玲珑心魔。

　　不过天帝忘了一件事，远古神魔各有特点，有的神通厉害，有的肉身强横，有的力大无穷，有的天赋异禀。

　　在诸多神魔之中，有两种神魔，他们身上的都有一个部位，不需要祭练，就可以当神器来用。

　　其中的一种神魔叫‘暴角银虎魔’，他外形像虎，头上有两只大角，大小如同人臂，每一只角重达十五万斤。

　　这两只角只要拔下来，直接就和神器一样锋利。

　　要知道大多数神魔的肉身都可以当练制神器的材料，可是一件神器的练制，和灵器一样，需要几百，上千，甚至上万年辛苦，还要找到匹配的其他神器材料。

　　而暴角银虎魔的两只‘大暴角’，不需要祭练，就可以当神器用，击碎神境种子，洞穿神魔魔心，锋利强横，不亚于一些成品神器。

　　当年大战，很多人族神境高手，都是被暴角银虎魔的大暴角，活活捅碎神境种子，惨死当场。

　　太镜在当年的一战中，就击杀一个暴角银虎魔，当时废尽九牛二虎之力，切下两只大暴角，因为怕被天帝在战后没收，临时找了个地方藏了起来，想等战争结束之后，再偷偷拿出来，花点时间练一件强横的法宝出来。

　　毕竟大暴角只有神器的锋利，不是真正的神器，如果稍加祭练，可以练成一件很强横的法宝。

　　结果最后太镜也死在这里，再也没有机会去拿那对大暴角。

　　“为了镇压对坑玲珑心魔，我的意志平时都在沉睡修养，这次把你召唤进来，损耗了我许多意志，以我现在残留的意志，十天之内，我只能再召唤你一次。”

　　“所以出去之后，你要尽快找到那对大暴角，这道符你带在身上，一旦找到大暴角，神念沟通这道符文，我就会把你召唤进来。”

　　刷，太镜说远，从那铜棺里面，一道精华飞至，化成一张黄色的符光直接飞向杨真。

　　杨真神色一变，下意识的要躲开。

　　嗖，那道符光已经消失在杨真面前，顿时他觉的心中一寒，好像被人下了印记。

　　一时间，杨真脸色有点不好看，你都没问我，在我身体里放了一道符光？

　　“十天之内你找不到，我的意志就会进入沉睡之中，至少半年才会苏醒，这半年中，玲珑心魔的意志会占据上风，别说你再也进来不，就算进来，也要和前面的人一样，被她魔化，变成恶魔。”

　　“只要你能成功击杀她的魔心，不但那对大暴角可以送给你，我还可以助你练化玲珑心魔的魔心。”

　　“魔心，等同于我们的神境种子，而且没有内丹的危害，我看你的气息，明显练化过别人内丹，终身可能不能进入内丹，但是再练化魔心，绝对会逆天改命，实力大增，在我的帮助下，就算一步登天，晋升通灵都有可能。”

　　大概看到杨真脸色不好看，太镜说到最后，画了一个大大的饼子给杨真。

　　一步登天？晋升通灵？

　　杨真听完，脸色大变。

　　若是别人和他这么说，绝对给他一个巴掌。

　　不过这是天帝当年身边的无敌高手，而这玲珑心魔，更是当年的十大魔王之一。

　　最少也是神境级别的，如果能练化，可能真的会一步登天，晋升通灵。

　　不过，他说是真是假？为什么要在我身体里留一道符光？不能给我一道符文么？

　　杨真念头想来想去，那太镜又道：“你准备好了？我现在要送你出去，因为我在这里沉睡的时间已经够长，具体的地点可能遗忘，但是误差不会太大——”

　　“斗转星移，穿梭空间——”铜棺里发出一声震怒，整个墓穴的空间都像潮水一样波动起来。

　　“前辈——”杨真突然想到什么：“神境以上，怎么分的？仙界之中，又是什么？”

　　杨真还有很多问题要问这太镜。

　　玄士分神力，练骨，养气，凝神，内丹和通灵六重，那么神境呢？神境又分几重？

　　神境之上的仙界，又是怎么分的？

　　好不容易遇到这样一个远古的大神，杨真还没和他交流好。

　　可惜，回答他的是无穷的盘旋，天昏地暗，空间撕裂。

　　嗖嗖嗖，耳边无数劲风掠过，数个呼吸之后，方才重新站稳身子，定睛一看，已经离开了古墓，来到一个新的地方。

　　这是什么地方？这是那里？

　　杨真站在原地，打量四周。

　　他好像来到一个山谷之中，四周全是连绵的高山，山体幽黑，没有一丝绿色的植物，散发着夺目的黑光，空中的温度很低，还有阵阵寒风，好像从地狱而来，刮到杨真身上，即便是凝神初期，灵器的身体，杨真仍然觉的浑身发颤。

　　“好冷？”杨真被一阵寒风吹过，牙齿都打起颤来。

　　“我知道你在那了？”炎帝玉玺里的方怀柔喜道：“你看你对面的山谷，双峰对立，成八字形，那是神境谷。”

　　“你在神境谷外，越过前面的山，就能进神境谷。”

　　神境谷？地图上唯有几个被前人标准的地方。

　　当年的神境谷，原本不叫神境谷，但是神魔与人族一战中，那片山谷是最激烈的地方，据说方圆几里之内，陨落的神境达到万人以上，死去的神魔也不计其数。

　　战后，那里被称为神境谷，埋葬了无数神境的尸骸。

　　那里是无数远古大人物陨落的地方，鲜血化成河流，尸骨成为高山，杀气凝成神剑，怨念变成生灵。

　　即便过了无数万年，那里仍然是天帝大陆的禁区之一，没有什么玄士敢深入其中。

　　就算通灵高手，只要踏进神境谷一步，都很可能惨死其中。

　　天帝门的风行怒怎么进去的？又是怎么活着出来的？

　　杨真顿时就呆在原地。

　　他之前是想跟着天帝门的顾忘生等人前去看看，后来出现意外，与他们分开，现在让他自己遇到，他肯定不愿意尝试。

　　想想他一路过来，只遇到一个龙骨天魔，一个太镜都这么危险，那里面可是有数万神境，数万神魔的尸骸。

　　就算大多数已经彻底死亡，残留几百个强横的意志，足以把他碾压粉碎。

　　杨真抬头看了看，自己离神境谷的位置，大约有三百多丈。

　　三百多丈在玄士眼里，瞬息而至的事情，以他现在凝神初期的实力，两步就能跨到那神境谷中。

　　不过就在他抬头仔细观看的时候。

　　刷，从那谷山之中，无数血色的光华冲天而起，有的如同飞剑，有的好像恶魔，有的形成法宝，在半空不停的交织，争斗，如同远古金戈铁马的战场，激战不息。

　　只是看了一眼，杨真就抬头看了那神境谷一眼。

　　轰隆，脑海里猛的一震，几乎晕倒，连忙闭上眼睛，低下头来。

　　“杀——嗡嗡嗡”他闭起眼后，脑海里那无尽的喊杀声，依然不绝，足足几十个呼吸之后方才息灭。

　　“太可怕了。”杨真哪里还敢去什么神境谷。

　　那里的远古大神们，即便死了，也不是普通玄士可以亵渎的。

　　神境和神魔们，就算死后，还在争斗，他们的意志，他们的信念，他们的气息，还在谷中激斗不至。

　　这样的地方，就算莫天尊敢进去，也可能瞬息之间被绞杀成灰。

　　真想不明白，风行怒怎么进去？

　　“也许风行怒只是在神境谷的谷口，没有进到里面。”何楚儿似乎知道杨真的心思，替他想了一个理由。“你打算去神境谷吗？还是帮太镜找什么大暴角？”

　　“我？”杨真微微镇定一下，平复刚才被神境谷震惊的心情，淡淡一笑：“我哪里也不去，在这修练一下再说。”

　　“——”两女顿时无语。

　　“我总觉的有点不对劲？”杨真这时神念沟通方怀柔：“玲珑心魔的事，都是太镜自己这么说，我连他是不是太镜都不知道，他竟然在我身体内种下符文，问都没有问我，这件事，小心为妙，我还是先提升自己的实力再说。”

　　“但若真如太镜所说，镇压玲珑心魔关系到整个天帝大陆的安危，亿万百姓的生命，不能小视。”方怀柔为人善良，心怀百姓，从上次杨真和方怀仁的事情就能看出一二。

　　“我也知道，你放心柔儿，若真有种事情，我拼尽全力也会阻止，不过现在，我还是要提升实力，一定要在这些远古大神的手下，有自保之力，才能和他们平等交流。”

　　杨真现在和太镜交流，完全处于被动，随便被对方碾压，安全上，很没保障，就算事情办成了，若是太镜翻脸不认人的话，他还是危险万分。

　　“恩，你说的也有道理，自身的实力，才是最重要的。”方怀柔是善良的女人，更是聪明的女人，这点道理还是懂的。

　　“这里四周寒风彻骨，阴气杀人，普通玄士没有灵器根本不能立足，还好我身体已经达到下品灵器的地步。”杨真笑道：“正好让我修练阴阳护心经。”

　　他在无暇剑派的时候，就知道远古沼泽是修练阴阳护心经最好的地方，而眼前的地方，更是远古沼泽之中最适合的地方之一。

　　隔壁就是神境谷，埋尸无数，阴气逼人，还有什么比这里更好修练的。

　　“先练化这个魔核，再修练神通。”杨真说罢，拿出在古墓里抓来的魔核。

　　这魔核的主人，身前是黑暗魔门的天才，不小心踏足这里，被玲珑心魔点化成恶魔，现在他肉身粉碎，只留魔核，被杨真抓在手上，非常不甘。

　　“你想干什么？练化内丹，恶魔所作，千夫所指，你想干什么？你疯了吗？”他疯狂的叫了起来。

　　“你是天才高手，能越级杀人，练化内丹，终身不能成就内丹，你千万不要做出自毁长城的傻事啊。”

　　“你还内丹？”杨真哈哈大笑：“你只有魔核，哪有内丹？”

　　“对对，我是魔核，你练化魔核，会变成恶魔，千万不要，千万不要，啊——畜牲——你简直比恶魔还要恶魔——”

　　魔核里很快发出阵阵惨叫。


第192章 最关键的时候

　　这颗内丹（魔核）可不比以前杨真练化的，他的主人首先是比肩叶玄衣这样的天才人物。

　　被魔化之后，又在古墓存活了很多年，在恶魔拥有的无尽岁月中，魔核积累了强大的能量。

　　可以说，这颗内丹（魔核），比杨真以前练化那颗雷霆巨象还要强大。

　　那雷霆巨象毕竟只是上古的异兽，虽然强横，但是没有黑暗魔门这样的底蕴。

　　杨真练化魔核，魔核中的记忆，神通，力量，统统通过魔核进入杨真的身体。

　　这可是他第一次练化六大玄门的内丹。

　　如果把整个魔核的能量都吸收，等于杨真进入黑暗魔门修练了几百年。

　　想想别人千辛万苦修练了几百上千年，补你杀死之后，还要被你练化，所有的一切变成你的。

　　这和抢别人的钱，吃别人的肉有什么区别。

　　所以这种等于剥夺别人一切的手段，在天下玄门之间被称为恶魔所为。

　　再大奸大恶的人，都很少练化别人的内丹，一旦传了出去，会引起天下公愤。

　　但是杨真就这么练了。

　　而且完全不担心终生止步内丹的诅咒。

　　“啊——”随着杨真的练化，那魔核越来越小，气息越来越弱。

　　魔核的声音如恶魔般的狰狞，凄凉：“畜牲，畜牲，你这畜牲所为，我要诅咒你，诅咒你，练化我黑暗魔门，要受到黑暗魔王的诅咒，永生永世，永坠黑暗——”

　　死到临头，这位黑暗魔门的天才弟子，终于恢复了一点心智。

　　他终于知道自己是黑暗魔门的弟子，而不是玲珑心魔的奴仆。

　　这就是所谓的回光普照。

　　“黑暗魔王？”杨真冷笑，加快了练化。

　　他已经练化了这人四分之三的记忆，终于明白黑暗魔王是谁。

　　远古天帝大陆一片混沌，神魔横行，黑暗魔门就是天帝大陆神魔中的众魔之王。

　　在当时，他自称为‘黑暗魔皇’，手下另有十大魔王。

　　他就是天帝最大的敌人，最后被天帝带领人族重伤击退，永远的离开天帝大陆。

　　无数年后，有个人族玄士在远古沼泽中无意找到黑暗魔王身上的某样东西，得到黑暗魔王的传承，并在离开远古沼泽后，创立了黑暗魔门。

　　虽然黑暗魔门也全是人族，但是他们修练的神通，都是黑暗魔王遗留下来的，曾经是人类的公敌。

　　从此以后，天帝门就和黑暗魔门成为了死对头。

　　“天下这么多玄门不入，你偏要加入黑暗魔门，学习神魔的神通，活该你被魔化，变成恶魔。”杨真怒骂，手中无数结印闪现，一道道玄气打入魔核之中。

　　“我诅咒你，诅咒你，永生永世，永坠黑暗——”随着这个内丹天才最后的诅咒“咔嚓”一声，他的魔核终于完全粉碎，慢慢消失。

　　不知道为什么，杨真在他完全被练化的时候，突然觉的眼前一暗，好像冥冥真的被诅咒了一样，有了短暂的黑暗和恐慌。

　　“不好？难道他的诅咒真的有用？”杨真心神微颤，不过这时他已经顾不到这些，他的身体又起了变化。

　　“哇吼——”他体内再次响起了巨龙的咆哮。

　　一条洁白，无暇，通体透明的神龙，扶摇而起，自他的丹田处，越渐越大。

　　新的神龙出现。

　　一条，两条，三条。

　　这次练化完内丹境的魔核，没有为杨真提升境界，但是增加了五千万的玄气，加三条神龙。

　　杨真终于又有了新的神龙。

　　他的玄气也达到两亿。

　　两亿玄气，那是普通内丹中期的力量，相当于两个叶玄衣。

　　“呼——”杨真练化之后，长长舒一口气。

　　可惜，一枚这么好的内丹魔核练下去，竟然没有升级？

　　要知道换成叶玄衣在这里，练化这枚内丹，肯定也要晋升一级。

　　杨真体内需求太强，玄气太多，硬是练化内丹不能升级，传了出去，不知多少人要大骂他浪费。

　　“两亿玄气，你体内竟然有两亿玄气，太可怕了。”方怀柔和何楚儿这时都能感觉到杨真玄气的强横。

　　他只是凝神初期，就拥有两亿玄气。

　　好像一辆载重十吨的小货车，他载了一千吨，完全让人不敢相信。

　　也就是他身体强硬，是灵器品质，换成叶玄衣在这里，马上身体承受不住这么多玄气，活活爆体而亡。

　　叶玄衣也算天才，但他的极限，就是一亿玄气，凝神初期的巅峰就是叶玄衣这样的天才，拥有一亿玄气。

　　叶玄衣在晋升凝神中期之前，都不敢再修练，服用玄气丹。

　　再练下去，他身体也会承受不住。

　　可是杨真的身体，现在承受了两亿。

　　而且何楚儿看杨真身体是灵器，相当于通灵后期即将晋升神境的人，别说两亿，二十亿都能装下去。

　　“叶玄衣再来，我一拳打爆他，哈哈哈。”杨真这时自信满满，如果说上次晋升凝神，可以用龙帝大封印一把封死叶玄衣，那么现在他的力量，可以用普通的拳头，打死叶玄衣。

　　“你不要骄傲，叶传神这人，深不可测，还有神气在身，我怀疑，他的身体也和你一样练到了下品灵器的地步，只要他愿意，随时可以晋升神境，破空而去，他即然让叶玄衣也进远古沼泽，我相信现在的叶玄衣，比断臂之前，更加可怕。”方怀柔连忙提醒杨真。

　　“恩，你说的也有道理，小心为妙，谨慎第一。”杨真连忙收敛得意的心情。

　　已经不是一个人提醒他了，叶传神这人，很可能早就能晋升神境，只是为了保护叶玄衣和叶紫衣，才一直滞留在天帝大陆。

　　以他的手段，叶玄衣最近就算断了一只手，也未必有多难受。

　　“好，那我再修练一下。”杨真定下心来，自身的实力越强，自保的希望越大。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真身子一座，准备修练阴阳护心经中的阴冥之气。

　　这里，实在是太适合修练了。

　　只见他刚刚盘腿坐下，神通运转。

　　“嘶”四周空中的阴风寒气，顷刻之间好像无数光华，跳动，飞起，往杨真而去。

　　“呜呜”远处的神境谷中也传来鬼魂呜咽之声，如果地狱的恶鬼来到人间。

　　杨真顿时被无数阴风寒气团团包围，他的身体温度，越来越低。

　　很快，肌肤表面出现一层寒霜，接着变成寒冰。

　　随着时间一点点的过去，他体表的寒气越来越重，到了最后，他完全被层层的寒冰包裹。

　　这时，别人走到这里已经看不到杨真，只有一座漆黑的大冰石。

　　阴冷，寒风，黑暗，聚集成一块漆黑的大冰石。

　　杨真也完全感应不到外面。

　　“轰”他脑海里，出现一阴一阳两个图画，四周是黑暗的虚空。

　　这虚空什么也没有，却无穷无尽。

　　随着阴阳两极的变化，阴阳相生，化出万物。

　　杨真体内的阴冥之气越来越多，这里四周的寒气给他提供源源不断的阴冥之气，他的阴阳护心经，也越来越趋向完美。

　　时间，不知过了多久。

　　突然之间。

　　“咦，这里，什么时候有个冰雕？还是黑色的冰雕？”就在杨真修练神通到关键的时候，一个声音响了起来。

　　离杨真百步之外的山角处，出现三个人影。

　　这三个人都是男子，凝神后期。

　　三个人，身穿世俗的道袍，背负长剑，外表装备看起来一模一样。

　　如果杨真清醒的话，就会知道。

　　这三个人，是六大玄门中太一教的弟子。

　　太一教中的弟子，只有‘精英弟子’，才能身穿道袍。

　　所谓的精英弟子，就是将来能机会晋升内丹，通灵，担任副教主，教主，或长老的天才弟子。

　　这样的精英弟子，在整个太一教上千万弟子中，只有三百六十位，每一个，都是天才中的天才，越级杀人的高手。

　　像杨真以前遇到的花戏虎，也是太一教的天才，不过境界还低，尚不足进入精英弟子，但他们早就被留下位置，只要晋升凝神，立刻可以递补进入精英弟子。

　　他们的地位，相当于无暇剑派的各峰掌峰。

　　也就是方怀柔，叶玄衣这种级别的。

　　可无暇剑派只有一百零八位掌峰，而太一教有三百多位精英弟子，足见太一教年轻一代比无暇剑派更强盛。

　　而眼前这三人，分明叫杜飞一，梁横一，莫若一。

　　身为太一教精英弟子，要把自己名字最后一个字改成一。

　　“我们是不是找错地方了？这里什么时候多出一块冰雕来了？”莫若一三人，走到杨真面前，围着冰雕看的莫名其妙。

　　梁横一率先神念一动，嗖，一缕神念刺探进去。

　　“嘶，好冷。”梁横一也算高手，凝神后期，境界高过杨真两重，神念一入冰雕，就觉的一股寒气差点把他神念冻僵，连忙退了出来，一时间，脸色都变的雪白。

　　“难道是什么宝物？”杜飞一眼睛大亮。

　　“阮太一师兄曾经来过这里，从这条路进入神境谷，绝对没有这冰雕，地图上面，标的清清楚楚。”杜飞一神色变来变去，不停的打量杨真这冰雕，想必也在奇怪这冰雕的由来。

　　“黑色的冰雕？看不清里面？”莫若一心道，你看也没有用，看不出。

　　“劈开看看就行。”杜飞一突然一声冷哼，铮，肩后银光闪动，飞剑出鞘。

　　无论是其他两人，还是修练中的杨真，都没想到他会突然出剑。

　　这把剑，还是下品灵器，冲天而起气息如龙，宛如一条银龙，崩，一剑斩在杨真的冰雕之上。

　　“扑哧”长剑深入数十寸，冰雕出现裂隙。

　　他的剑，离杨真的面门不到十寸。

　　“不好，有人。”一直在闭目修练的杨真感觉到了危险。

　　可这时，却是他最紧要的关头。

　　他体内的阴冥之气已经接近圆满，阴阳护心经的神通越来越趋向大成。

　　他可能成为人族第一个内丹以下，把天级神通练到极至大成的人，也可能成为天帝大陆上第一个把阴阳护心经练成的人。

　　这是他最关键的时候。


第193章 铁甲金身

　　杜飞一突然一剑，差点刺穿冰雕，刺到他的身上。

　　他身体虽然也是下品灵器，但是被下品灵器飞剑刺一下，绝对要受伤。

　　到时，走火入魔，功败垂成都可能。

　　“该死。”杨真又惊又怒，完全没想到，这个地方，远古沼泽的深处，竟然会有人找到这里。

　　可他现在不能有反应，只能继续修练。

　　“天地乾坤，阴阳玄黄，阴生阳，阳生阴，阴阳相合，化成万物——”杨真的脑海里，那一阴一阳两幅画面越来越圆满，慢慢形成阴阳两仪的八卦图形。

　　只要这阴阳两仪的图形，最后在他心口处出现，就代表这门神通练到了极至大成，从此万邪不侵，诸魔不破。

　　当然了，练成了阴阳护心经，不代表他就能天下无敌，至少在面对通灵高手时，他不会完全没有抵抗，只能当缩头乌龟，缩在炎帝玉玺里。

　　“让我出去，帮你抵挡一下。”方怀柔看到杨真关键时候遇到敌人，为他着急。

　　“不行，他们有三个人，你和何楚儿出去连一个都打不过。”杨真知道方怀柔虽然也算天才，不过毕竟才凝神初期，对面三人全是凝神后期，方怀柔出去，那里送死无疑。

　　“咦”这时外面的杜飞一也感觉到冰周里面的不同，惊讶道：“里面有人？”

　　“什么？”别两人又是两道神念刺杀进来。

　　杜飞一的剑，在冰雕上面斩出裂隙。

　　“好像是有个人？”

　　“竟然有人在这里？”

　　“他在修练神通？什么神通极阴极寒？”

　　“一定是黑暗魔门的魔头，人人得而诛之。”

　　“好大的胆子，好大的气魄，到远古沼泽来修练？”

　　三人你一言我一语，相互看到对方眼中的震惊。

　　不过震惊归震惊，他们也猜得到。

　　能完全进入远古沼泽，并活到现在的，最多就是凝神后期，搞不好还可能是凝神初期，甚至养气。

　　进来的境界越高，死的越快。

　　怎么办？斩开冰雕，看看是谁？

　　三人对视一眼。

　　“管他是谁，杀了他再说。”莫若一眼中闪过一丝寒冰。

　　杜飞一的剑已经斩了他的冰雕，等于得罪了他，就算我们想算了，这人神通练成，恐怕也不会放过我们？

　　不如杀了。

　　梁横一重重的点头，斩都斩了，索性杀了，再说，此人能闯到这里，一定是天才中的天才，身上或许还有什么宝物。

　　“好。”杜飞一眼中闪过一丝绝恨之色：“这位师兄，对不起了。”

　　“铮”他的飞剑猛的一颤，通体霞光冲天而起，在半空演化出一柄绝世的剑。

　　十丈宽长的银剑重重斩了下来。

　　看他这一剑的气势，绝对是要把杨真连人带冰雕一剑两断。

　　“我草。”杨真顿时亡魂出窍。

　　眼看神通就要大成，突然遇到有人袭杀，这一刻，杨真也顾不得继续修练，连忙动了。

　　“崩”长剑一剑而下，斩碎冰雕。

　　现场四分五裂，满地的碎冰。

　　“人呢？”一剑之后，对面三人面面相觑，因为地上没有人，也没有人的痕迹，甚至受伤的痕迹。

　　“三位师兄，我与你们无怨无仇，素不相识，为何一见面就要大下毒手？”就在这时，三人背后响起一个阴森森的声音。

　　“嘶”三大天才倒吸一口冷气猛的回头。

　　就见杨真脸色苍白站在三人身后十步之外。

　　功亏一篑啊，就差一点点啊。

　　眼看就要练成神通，却被这三人打断，杨真此时杀人的心都有了。

　　换成杨真以前的心思，立刻就要在他们身后偷袭，斩杀这三人。

　　不过刚才他在修练神通中突然中断，心神受创，玄气受损，脑海里现在还迷迷糊糊的，自然要调息片刻，拖延一下时间，等回过神来，一定要报这个在仇。

　　而且，他最近实力大增，不是强大的敌人，到也不必用偷袭的手段。

　　“你是谁？那派的弟子，竟然找到这里？在这里修练什么魔功？”莫若一三人先是一惊，接看到杨真的境界才凝神初期，顿时安心不少，开口就给杨真安了个修练魔功，省的他追究三人杀人之错。

　　说起来，三人胡乱动手，却有不对之处，但是，这世界谁拳头大谁就有道理，到也不怕杨真。

　　“我修练的是本门的阴阳护心经，怎么可能是魔功？对了，三位师兄是那派的弟子？”杨真也不着急，拖点时间，慢慢恢复。

　　“阴阳护心经？无暇剑派的天级神通？你是凝神弟子，也能修练天级神通？”梁横一有点不信。

　　“你们两个白痴，还和他废物话，他刚刚修练神通，被我们打扰，现在在拖延时间，恢复身体。”杜飞一冷冷的看着杨真：“和他多说什么，杀了他。”

　　“杀。”

　　另两人也同时反应过来，想到被杨真拖延时间，勃然大怒。

　　“铮，铮。”两人身后的剑同时飞起。

　　又是两把灵器，下品灵器飞剑。

　　杨真在外面，想见一件灵器都难，到了这里，是人就带着灵器。

　　不过想想也是正常，这里是远古沼泽，危险重重，进来的弟子，都是各门的精英，自然要带着灵器，以防万一。

　　这三人同时祭起灵器，三剑飞天，凝聚在空中，突然三剑并一。

　　形成一把巨大的飞剑，这飞剑四周环绕着无尽的玄气，竟然是三人的玄气合成一起。

　　这是杨真第一次看到有凝神后期的高手，以三合一的力量出手对付一个凝神初期。

　　这在外面是不可想像的事情。

　　可是在这里，三人几乎没有犹豫，一点也不觉的脸红。

　　没错，在这远古沼泽，只有尽快的斩杀对手，才是唯一的目标。

　　他们三人一出手，杨真就看出他们的实力。

　　三人联手一剑，玄气几乎达两亿，离两亿还差一点。

　　也就是说，每人的玄气不到七千万，最强的杜飞一有了七千万，另两人都六千万左右。

　　还不如叶玄衣，和肖暮云差不多。

　　“三位师兄，剑下留人，剑下留人。”杨真作势惊叫。

　　嗖，他身影一动，身躯瞬息消失在现场，整个人好像无声无息，消失在虚空之中，与空间融成了一体。

　　“咦？”莫若一顿时目瞪口呆，空中祭好的一剑，竟然有种有力无处使的感觉。

　　“他在地下。”杜飞一不亏境界最高，实力最强，马上找到杨真的藏身之处。

　　“斩”空中一声暴喝，剑如刀下，立斩天地。

　　“轰隆”杨真刚刚所站的地方一阵惊天动地的爆炸，大片的落石高高飞起。

　　地面被一剑斩出一个天坑，深达数十丈，无尽的黑暗，阴风，寒气，从那地面狂涌而出，好像他们一剑，斩开了地狱的大门。

　　“你们疯了？在远古沼泽动用灵器，不怕引远古的诸神。”杨真气急败坏，又出现在另一个地方。

　　他躲的很快，但是身上衣服破烂，伤痕累累，明显被惊天一剑，从地底硬生生逼了出来。

　　“有两下子？”梁横一眼中精芒闪烁。

　　“嘿嘿嘿”莫若一狞笑：“你不知道？边上就是神境谷，气息逼人，神鬼难近，你在这里就算动用上品灵器，也没有远古大神敢过来抓你。”

　　“别和他废话，速战速决，还有要事要办。”杜飞一最是果断。

　　再次一声厉喝。

　　铮，空中巨剑，一分为三，三化为万。

　　铮，铮，铮，满天都是飞剑。

　　三件灵器，演化出无数灵器飞剑，万道剑影如雨而下，全是对着杨真刺杀过去。

　　“原来如此。”杨真嘿嘿一笑，刚刚气急败坏的表情完全没有了。

　　“嗖”他再次消失。

　　“又到地底去了？这个小畜牲，和老鼠一样。”莫若一怒骂。

　　“不对，他不在地下。”杜飞一脸色大变。

　　“黑暗魔步，是黑暗魔门的神通，原来他是黑暗魔门的弟子，骗我们说是无暇剑派。”杜飞一心中狂吼。

　　杨真已经恢复好了。

　　杜飞一余光一扫，就感觉到身后嗖，一把猩红的长刀从虚空中斩杀出来，砰，斩到莫若一的身上。

　　原来是扮猪吃老虎？杜飞一这下才看清楚杨真的速度。

　　杨真刚刚练化黑暗魔门的内丹，学得黑暗魔门的神通。

　　一个‘黑暗魔步’，身影如同鬼魅，突然出现在莫若一的身后，拔出噬血魔刀斩杀过去。

　　那莫若一的法宝此时还在半空，突然遇袭，看清楚杨真手上的法宝像是上品宝器，倒也不惊不慌。

　　“太一如令，铁甲金身。”口中念念有词，身体金光崩发，刷，一道金甲战士好像附身他的肉身之上，形成无数金光环绕，好像牢不可破，钢筋铁骨。

　　“扑哧”杨真几乎没有一丝停顿，一刀斩进他的铁甲金身之上。

　　“哇吼！”他体内的神龙都在怒吼，两亿道玄气完全崩发出来。

　　这是绝对的玄气，绝对的实力在碾压。

　　换成叶玄衣用噬血魔刀在这里，也未必能一刀斩开莫若一的铁甲金身，也许在三刀，甚至更多的刀。

　　可是杨真这一刀的玄气实在是太强横了，刀芒上的玄气阴藏着无尽的雷霆之力，把杨真学到的神通几乎都包裹进去。

　　刀声如雷，霹雳轰鸣，刀光崩发，力量并天。

　　这一刀，宛如地狱落下的审判，制载人间的罪恶。

　　“轰隆”杨真一刀斩碎了铁甲金身。

　　噬血魔刀狠狠的斩进莫若一的身体中。

　　“啊——”莫若一痛的哇哇大叫，他万万没想到杨真这么强横，只是一刀，斩开了他的神通护身，斩碎他的肉体。

　　要知道，杨真用的可是上品宝器，不是灵器。

　　而他们太一教的这门‘铁甲金身’神通，号称‘灵器杀手’，足以硬接下品灵器的刺杀。

　　“这个混蛋。”莫若一在惨叫中，闪电探手，‘叭’，竟然空手捏住杨真的噬血魔刀。

　　“哧”噬血魔刀的刀刃切伤了莫若一的手。

　　莫若一双目狰狞，手掌发力，打算一鼓作气，空手夺下杨真的法宝。

　　“畜牲。”梁横一和杜飞一都怒了，滔天的狂怒。

　　三大凝神后期联手杀一个初期不成，还被斩到一刀，传了出去，颜面扫尽。

　　“太一如令，斩天夺命。”杜飞一和梁横一同归怒吼，剑气如山。

　　瞬息之间，嗖嗖嗖，两人的飞剑已经像流星般追以杨真的身前，每一剑都好像能刺杀万古世界中的诸天神佛。


第194章 天级神通的威力

　　满天剑气，足以横扫任何邪魔。

　　就算杨真的身体是灵器，也不敢硬抗这些灵器。

　　“嗖”杨真松手，飞退，连噬血魔刀都不要了，直接后退。

　　“黑暗无影，末日无光。”杨真脚步掠起无尽的黑影，体内的血液奔腾，神龙狂吼，让他有一种神龙飞升，一去万里的气势散发出来。

　　在三大凝神的眼里，杨真这时已经不是一个人，好像一条黑色的神龙，在九天之中咆哮万里，神出鬼没。

　　任凭他们剑气冲天，刺杀万古，却不能追到九天之中的神龙。

　　几乎每一剑都是贴着杨真的衣服而过。

　　杜飞一的脸色越来越难看。

　　三大凝神，连续出手，竟然连杨真的衣角都沾不上，反而伤了一人，这是对太一教的无尽耻辱。

　　“杀，杀了他，今天不杀了他，我们太一教颜面何存。”杜飞一的表情，好像和杨真有生死大仇一般。

　　到了这个时候，他们已经不是为了纯粹的杀人，而是为了门派的荣誉。

　　“杀”梁横一同样双眼猩红，杀气毕露。

　　这事是他们先挑起来的，却突然发现杨真比他们想像中还要厉害，如果不杀了杨真，让杨真回过气来，就是他们倒霉的时候。

　　他们都知道，现在杨真还没有完全恢复，修练神通被人打断，绝不是这么好恢复的，现在就是杀杨真最好的时候。

　　无论为了自己还是门掌荣誉，一定要杀了杨真。

　　而这时两人都发现他们锁不定杨真的方位，因为杨真速度太快。

　　锁不定杨真，就算有上品灵器飞剑也不容易斩中杨真。

　　那只能靠力量取胜。

　　两人这个时候还以为杨真的玄气不如他们，杨真只是靠身法速度在和他们周旋。

　　“小子，去死吧。”梁横一率先发力，神念挥动，灵器宝剑剧烈的颤抖，崩放光华，每一道光华都像一把新的灵器飞剑，每一道光华都是他全身玄气力量所凝聚而成。

　　“剑满春华”

　　梁横一这一招，是太一教有名的‘春秋神剑术’，攻守兼备，灵器宝剑散发的剑光，有的铺天盖地的四下飞溅，有的把他梁横一自已团团包围。

　　无论进攻防守，都绰绰有余，至少杨真再想一刀斩中他梁横一是不可能了，除非杨真能击落他的灵器飞剑。

　　不过梁横一的剑术还算不上什么，更厉害的是杜飞一。

　　杜飞一也知道杨真练的黑暗魔步速度奇快。

　　只见他脸色瞬息一白，全身气息隐藏起来，他的剑身上，突然出现一片镜光般的透明，诸多图像从他的剑上飞掠而过，似乎在用宝剑，回忆什么画面。

　　“往生如剑”

　　杜飞一猛的尖啸，体内的玄气像潮消般的涌挤出来，把他的长剑通体掩盖。

　　杨真瞬间感觉到杜飞一七千万的玄气好像一下子全释放出来，那压力就如同巨大的瀑布从天而落。

　　这力量，几乎能撕裂空间，影响时间，扭曲位面。

　　杨真顿时整个身影慢了下来，并且有种步步维艰的困难。

　　“这是什么神通？”杨真微微吃了一惊。

　　他虽然有两亿玄气，但是也不可能把两亿玄气释放出来后，影响到空间和时间的变化。

　　当然，杜飞一这种境界，肯定不可能影响到时空的变化，但他似乎用了某种秘术神通，影响到了杨真的速度，也的确非常少见。

　　杨真的速度一慢，无论梁横一的剑气，还是杜飞一的力量，都以一种碾压的威力压到杨真身前。

　　眼看着，这时杨真就要被两人的神通和飞剑击中。

　　但不知为什么，杨真心中没有一丝的害怕和担心。

　　两大凝神后期，在他眼里，和两个养气没有什么区别。

　　他连龙骨天魔，太镜这样的高手都会过面，小小的凝神真的不再放在眼里。

　　但是，这种心理素质，似乎并不是他以生俱来的。

　　如果他这时有空内视自己，就会看到他的体内，新成立的三条神龙，从纯白色的肉体中，凝聚出一丝微弱的金黄色。

　　这金黄色，好像上古的大帝，诸天的皇者，带着高高在上，君临天下的气息。

　　就是这神龙的气息，影响着杨真的心情。

　　杨真心里，一点压力都没有。

　　他觉的自己就是王者，而眼前的两人，不过是让王者进步的垫脚石。

　　“跪下。”杨真突然之间，情不自禁，连他自己也没有想到，猛的一声大喝。

　　声如洪钟，震动天地。

　　几乎是他厉声而叫的同时，杨真飞天而起，如一尊上古的帝王飞腾九天。

　　“轰隆”杨真的声音传到梁横一，杜飞一两人耳朵里，好像上天的旨意，大地的意志，有种震撼人心的效果。

　　“不——”两大高手本来绝技全出，准备一举击杀杨真。

　　但是杨真突然王气暴发的一喊，两人心中同时大震，竟然生出要跪倒臣服的感觉。

　　下一刻，杨真身体猛的一颤。

　　“哇吼！”一条新神龙竟然从他身体中咆哮出来，化成两道精芒。

　　“轰，轰”

　　杜飞一与梁横一同时脸色大变，张口狂吐：“哇扑”一口鲜血吐出来后，发现自己已经瞬息失去了听力。

　　“当”两人的法宝也同时落地。

　　两人还同时双腿一软，接着在杨真自己都不可思议的目光中‘扑通’一声，同时跪下。

　　“什么？”杜飞一和梁横一完全惊呆了。

　　杨真好像诸天的皇者，一声跪下，让他们吐血丢剑，当场跪下，简直颠覆了他们的见闻。

　　就算通灵高手在这里，也不可能说一声就让他们吐血跪倒的。

　　杨真刚才的话，好像有一种魔力，驱使他们，扔掉法宝，腿软跪地。

　　“他，他这是海外雷火宗的‘雷霆暴怒’神通，怎么可能，怎么可能——”杜飞一吓的半死。

　　雷霆暴怒以声音为神通，能震伤玄士的心神，但是也不可能把人说的当场跪下，杜飞一说完，就觉的自己说的不对。

　　“这是什么神通，这是什么神通啊？”梁横一也是惊恐交加：“就算天级神通也没有这样的威力，何况他才是凝神初期，根本不可能使用天级神通？”

　　“是妖术，一定是妖术，迷惑我们的心智。”梁横一惊惧之中，慌忙爬起。

　　杨真这一声厉喝，虽然威力无穷，却不足以击杀他们，只是让他们跪了一下，马上就站了起来。

　　他们再次对视一眼，都从对方眼中看到了恐惧，这小子才凝神初期就这么厉害，让他晋升内丹还得了？说一声跪下，我们岂都不是都要跪下吐血，然后死亡。

　　动动嘴就能杀人，这简直就是神仙，不是玄士了。

　　更郁闷的是杨真。

　　他刚才也不知什么原因，突然间就觉的自己高高在上，眼前的两人只是两个普通的小蚂蚁，然后便以雷火宗的神通‘雷霆暴怒’喊了一声跪下。

　　结果体内刚凝聚的三条小龙就失去一条。

　　但是这一声跪下的力量也真的惊天动地，说的杜飞一，梁横一两员大将都是当场跪倒。

　　杨真这时已经猜到，是他在动用‘雷霆暴怒’神通时，加入了新的神龙，所以才有把人叫一声就叫的跪倒的魔力。

　　一时间，他又惊又喜。

　　喜的是，他终于可以随心所欲的在施用神通中加入神龙，而且加入之后力量强横无比。

　　惊的是，他现在只有三条神龙，没击杀对手，就浪费了一条。

　　把神龙参加神通中，他在用雷神大结界封印叶玄衣后发现的新秘密，用神通加入神龙，施展的威力惊天动地。

　　那么现在，我是重新用龙帝大封印一把封印他们？

　　太偏宜他们了，万一收不住手，抓死怎么办？

　　杨真有过上次龙帝大封印直接捏碎恶魔魔核的历练，怕抓不到活口。

　　“洞天一气剑”杨真有心试验一下，咬牙一指，凌空点剑。

　　竟然用神龙配合了无暇剑派的小神通术。

　　小神通术，是玄门世界最弱小的神通，和世俗的武功差不多。

　　这门洞天一气剑，像极了现代小说中的六脉神剑。

　　杨真曲指一伸，铮，铮，铮，无数剑气自指尖崩发。

　　“哇吼！”他体内神龙呼啸，破空欲出。

　　又一条新龙在杨真的神念中配合神通出来。

　　这次杨真有了准备，仔细体会。

　　很明显的感觉到那神龙从他身体中飞扑出来，化成玄气融入杨真的神通。

　　“铮”满天剑气，好像满天神龙飞腾。

　　“这是——”杜飞一几乎晕倒。

　　施展神通的杨真没什么感觉，但在杜飞一和梁横一的眼中，杨真凌空一点，点出的不是玄气和剑气，是无数上品灵器。

　　把神龙融和到神通中用，力量，气息，百倍千倍的增长。

　　让普通的小神通术，几乎提升到天级神通的威力，是的，只有天级神通，才能打出比肩下品灵器的威力。

　　这就是杨真神龙的新作用。

　　“我的天。”梁横一眼睁睁看着满天剑气刺杀过来，无论他的下品灵器挥舞的多么密不透风，都没有用。

　　“铮，铮。”两人的灵器飞剑率先飞起来。

　　被杨真的剑气击中，灵器脱手而飞，腾空百丈。

　　然后就见‘扑哧扑哧’连绵不绝，两人当场被剑气打成马蜂窝，每人最少中了十几剑，剑剑见血，剑剑洞穿。

　　“啊——”两人齐齐惨叫，心中更是无限的不甘和恐惧。

　　不可能，不可能，怎么有人把小神通术打出天级神通的威力。

　　远古到现在，古书中都没有记载的事啊。

　　“你是谁？你究竟是谁？你不是六大玄门的人？”

　　“你难道是远古沼泽的远古大神转世？”

　　两人倒地惨叫，全身重伤，手脚全被剑气洞穿折断，连站都站不起来。

　　只是一招，杨真一招，完全击溃两大凝神。

　　此时，在他们眼里，杨真已经不属于正常的人，很可能远古大神的意志在远古沼泽剥夺别人的肉身，转世成人，否则的话，不可能使出这么惊天动地的力量来。

　　“啊——救我，救我——”就在两人惨叫连连的同时，边上还有一个人在叫。

　　杜飞一余光一扫，惊恐的发现，原来是莫若一。

　　莫若一刚刚被杨真斩了一刀，本来伤势也不是很大，但他偏偏一把捏住杨真的刀。

　　杨真借机松手，噬血魔刀到了莫若一手上。

　　但是抓到容易，想松手就难了。


第195章 天罡地皇经

　　噬血魔刀难得遇到凝神后期的玄士，就像吸血虫一样死死的沾在他的手上，拼命的吸噬他的精血。

　　而杨真和杜飞一他们交手不过几个呼吸，莫若一已经发出自己不对劲了。

　　他的皮肤在干枯，精血在失去，生命在流失，可是他甩不掉噬血魔刀。

　　他需要别人的帮助。

　　但现在没有人能帮他，杜飞一他们也自身难保。

　　“恶魔，他是地狱来的恶魔——”梁横一看着莫若一一点点转化成枯尸，心中的惊惧无法言表。

　　似乎是为了迎合梁横一的话，这时，“呜呜呜”噬血魔刀的刀身颤抖起来，发出呜呜的声音，魔刀好像在和梁横一说话，魔刀在告诉梁横一，他吞噬了精血，得到了成长。

　　一股股灵器般的气息从噬血魔刀身上散发出来。

　　身为魔刀的主人，杨真已经感觉到，噬血魔刀已经介乎于下品灵器和上品宝器之间，离成为灵器，越来越近。

　　只要持续有高级的玄士被他吸收，他很快能晋阶下品灵器。

　　“他的刀也会晋级？”杜飞一发出了这个惊天的秘密。

　　“你到底是谁，到底是谁？”杜飞一惊恐万分。

　　玄门的历史上，都没有听过法宝会晋升的事情，这是神话小说里的传说，根本不是现实会发生的事情。

　　“这是个误会，完全是个误会，我们素不相识，不是真心想与你为敌，前辈，手下留情啊——”梁横一率先求饶，他已经看出来杨真虽然境界不如他们，却能完全碾压他们，他不想死，他还年轻，他还要晋升内丹，还有漫长的人生。

　　“前辈，不要杀我们，我们愿意献出一切，我们的灵器，法宝，储物戒子，愿意全部交出来。”杜飞一也是满脸后悔，惨叫不止。

　　“哈哈哈，我杀了你们，一样都是我的。”杨真大笑，笑声中脚步连动，嗖嗖，化成一道黑影在边上绕了一圈。

　　等他重新站到两人面前，左右双手拿着三柄飞剑。

　　三人的下品灵器飞剑都落到杨真的手上。

　　“三才真阳剑”杨真看到剑身上都有名字，原来这三把飞剑是一套的。

　　价值无双啊。

　　灵器本来不少见，何况还是一套三件。

　　如果没猜错，这三把剑中肯定还有合击之术，只不过三人还没开始联手合击，就被杨真先击破了莫若一。

　　没错，杜飞一现在就暗狠，如果刚才三人及早的动用合击之术，鹿死谁手，可不一定。

　　不过两人此时也看到了杨真的实力，灵器是通灵之器，现在他们主人没死，杨真手持三件灵器，把灵器压制的服服帖帖，在他手上不能动弹。

　　这就是绝对的实力，证明杨真的玄气远远的超过他们。

　　原本对杨真玄气的估计都是错误的。

　　“前辈，我们都是如猪如狗一样的存在，杀了我们也浪费你的精力，求求你不要杀我们，你想要知道什么，我们知不无言，言无不尽啊。”梁横一痛哭流涕，如果不是他在躺着，都想跪下来向杨真磕头。

　　“哦，是吗？”杨真没用龙帝大封印就是想留下活口问一问。

　　“那我到要问问，你们太一教三大高手到远古沼泽来干什么？别和我说什么厉练修行，锻炼实力，这种废话我不想听，我要是觉的你们说话没有价值，我不介意把你们送给我的魔刀的。”

　　“嘶”两人倒吸一口冷气，回头看了眼莫若一，此时已经被噬血魔刀吸成干尸，看起来凄惨无比。

　　“不敢不敢。”杜飞一连连点头，两人现在已经认为杨真根本不是凝神初期的小人物，肯定是远古大神假扮凝神，然后扮猪吃老虎，碾压他们。

　　“这次我们进远古沼泽，是因为天罡地皇经——”

　　“天罡地皇经？”杨真记得以前听何楚儿说过这件事。

　　天罡地皇经，曾经是天帝大陆九大上品灵器之一，从上古就传承下来，一直是天帝门三大镇教法宝之一。

　　无数年前，被天帝门时任门主，带入远古沼泽，并一去不返，从此失踪。

　　这事情当时也很轰动，天下玄门知道后都有点幸灾乐祸，并且之后数千年里，不断的有天帝门和各派弟子进来，想找到这件法宝，不过大多数进来的人都没有再出去过，此事也慢慢的被众人遗忘。

　　大约过了数万年后，有两位当时的年轻天才，大约相当于现在叶玄衣，厉长风这样的杰出青年，联手进入远古沼泽。

　　这两人，一个是太一教的弟子，一个是万妖宗的美女，人妖有别，却是互生爱意。

　　不过这天下间的玄门，对人妖之恋都是大忌，绝不支持的，尤其是太一教的高层，大多数都是道派弟子，更不允许这种男女之情。

　　这两情侣看各自门派都不允许，思来想去，天下虽大，也没有他们容身之处，不如到远古沼泽里去拼一下。

　　如果能在里面找到什么珍宝，一举成名，不但门派会重点栽培，两人的恋情也可能遇到绿灯。

　　如果找不到什么，寻个隐秘安全的地方躲着修练，没有人来打扰，也算不错，就算找不到安全的地方，也可以死在一起。

　　这两人打定注意，来到远古沼泽。

　　这两人不知运气好还是命好，进来三个月竟然没遇到危险。

　　要知道历来进入远古沼泽的人，一般呆的时间不会超过五天。

　　呆的时候越长，越容易遇到危险。

　　这两人活了三个月后，突然回到太一教。

　　因为他们发现了消失已久的天罡地皇经。

　　所以说女人在恋爱中，很容易迷失本性，万妖宗的女子没有回万妖宗，而是和那人族回了太一教。

　　两人向门中汇报，要求以天罡地皇经的位置，换两人的幸福生活。

　　不过很可惜，他们想的太简单了，这不是世俗皇朝。

　　人妖之恋，玄门大忌，这是种族对立的结果，比门派对立还要可怕，还要根深蒂固。

　　万妖宗有人有妖，能在同一门派，但也不允许人妖相恋。

　　等他们把位置说了出来后，太一教马上翻脸。

　　结果就是那女的被直接扣下，准备送回万妖宗，这等于要让那女的送死。

　　她知道了天罡天地皇经下落，没回门派，来到太一教，你太一教把她送回去，这让万妖宗知道，能放过她？

　　那女的也刚烈，明知回万妖宗可能是死，竟然当场自杀。

　　那男的自然悲痛万分，不过他也坚韧，表面装作若无其事，当时有人要杀他，有人要保他，争论之后把他关了几百年的禁闭。

　　他隐忍不发，老实做人。

　　以后的岁月，太一教每过几年都要派一批天才弟子，甚至通灵高手进来，但是十个人进来，能回去一个就算不错，因为天罡地皇经的位置，就在神境谷里。

　　他们前仆后继，都没有拿到天罡地皇经。

　　但是他们终于确定了一件事，天罡地皇经的位置是真的，只不过那里非常危险，并且灵器通灵器能自动触发，进来的人，境界低了，会被灵器击杀，境界高了，会惊动远古大神们，在半路被神魔恶魔，各种生灵击杀。

　　要拿走天罡地皇经很难。

　　但是太一教没有放弃。

　　无数年来，他们送进来一代一代的天才，从没有放弃过。

　　不过以往，太一教还是比较保守，不忍心更多的天才牺牲在这里，大概每五年派一批人，但是。

　　最近他们才知道，当年那发现天罡地皇经的男子，出关之后，偷偷的把天罡地皇经的地点，泄漏给万妖宗，无暇剑派，黑暗魔门，大觉寺。

　　除了天帝门，天下六大玄让，有五家都知道了。

　　那五家也是每隔几年都派人进来寻找天罡地皇经。

　　谁都想拿到，但是谁都没有成功。

　　现在那男子都死了好几万年，太一教才知道这事。

　　搞了半天，他们一直以为只有本教弟子知道天罡地皇经，原来全天下都几乎知道了，只是各派都在秘密的悄悄寻找，不动声色。

　　这次太一教知道天下各派弟子都会进入远古沼泽，而且据说还有通灵以上的高手在外围接应，好像是为了截杀一个手持神器的无暇剑派弟子。

　　据说那人也来到远古沼泽，所以，现在各派都有人进来，一来可以找天罡地皇经，二来可以围杀杨真。

　　“原来是这件事？”杨真现在终于知道，叶传神派叶玄衣进来是为什么。

　　老狐狸明显早知道天罡地皇经的事，还先后派了多批人进来，却不和杨真说。

　　而自己拥有神器的事，天下玄门也都知道，那么无论是为了围杀自己，还是天罡地皇经，这次各派都会派人进来。

　　老狐狸一箭双雕，无论是为天罡地皇经还是杨真，这次各派出来的高手，肯定是历史之最，如果没有猜错的话，杨真一旦离开远古沼泽，外面肯定有无数通灵在等着他。

　　这些通灵不敢进远古沼泽，但是拦在外面绝对是连一只蚊子都飞不掉。

　　就算杨真有鲲龙万里的神通，杨真都怀疑自己一旦飞到远古沼泽外面，马上就可能被什么禁止神通给拦住。

　　危险啊，外面现的危险重重，里面更是寸步难行，现在还是要提高实力，才是保命的根本。

　　说到这里，那杜飞一突然脸色一变：“少年天才，养气后期，你，你不会就是传说中得到残破神器的无暇剑派弟子杨真吧？”

　　杨真现在才凝神初期，进入远古沼泽之后才晋升的也是正常，两人越想，越觉的可能。

　　“哈哈，不错，我就是杨真。”

　　“我草。”两人无言以对。

　　输给远古大神的转世不丢脸，竟然输给不久前还是一个养气后期的天才真是丢脸之极。

　　“原来你就是杨真。”杜飞一长舒一口气，脸上出现古怪的表情：“我一直以为你是远古大神转世，原来你也是个普通人？”

　　“我就是普普通通的杨真。”杨真淡淡一笑。

　　却见杜飞一和梁横一突然对视一眼，异口同声道：“即然你是杨真，那你就去死。”

　　“死”字刚出口，杜飞一和梁横一嘴巴同时一张。

　　两道符光激像闪电崩发。


第196章 太一定身符

　　杨真都没想到，这两个浑身是伤，血流如注，几乎随时都要死去的凝神高手，还有余力绝死反击。

　　他这么自信的站在两人面前，一来是因为这两人受了重伤，不堪一击，二来三人的下品灵器都被他强行收到炎帝玉玺里面，就算他们这时想自爆灵器，也伤不了他。

　　三来，无论他的九幽遁地术，黑暗魔步，都可以躲开两个重伤者的神通攻击。

　　他已经不是以前的杨真，有多种手段，可以放心的站在两人面前。

　　但是，他没想到这两人都是太一教的天才弟子，能出来寻找天罡地皇经的人，又怎么会是泛泛之辈。

　　这两道符光，专门为击杀杨真而配。

　　三人出来的时候，就被门派高层嘱咐，遇到无暇剑派的杨真，格杀勿论，一定要抢到杨真身上残破的神器。

　　那靠什么杀杨真？

　　靠的就是三人的符。

　　莫若一死了，少了一张，也就是这一张，救了杨真。

　　“刷”杨真眼前大放光明，出现两道符光。

　　其中的一道，叫‘太一定身符’。

　　符光一闪，“定”，一个大大的‘定’字，出现在杨真的眼前，顿时之间，杨真感觉到整个时间，整个空间，所有的一切都好像被定格一般。

　　连他的思想，念头，一切的一切，都静止不动。

　　“我去。”杨真各种神通，无数手段都想过，没想到对方会有定身符。

　　从这以后他才知道，天下六大玄门，若论制符，太一教才是天下第一。

　　这个定身符其他各派都不会练制。

　　玄门有种说法，‘符定真身，万法难破。’

　　就是说定身符出来，不管你什么高手，都没有神通抵挡，唯一不同的是，境界越高，被定的时间越短。

　　杨真现在凝神初期，这张定身符，足以定五两个呼吸。

　　如果两人没受伤，五个呼吸，可以打爆杨真至少五十次。

　　“铮”第二符就是一把剑，剑气翻滚如雷，气息深厚，这是太一教的天级神通‘真阳玄武剑’所演化。

　　剑身被无数真气包裹，气劲爆烈，激散虚空，把虚空划出一条条黄金色的痕迹。

　　看这道剑气，就知道这门神通强横无比，这道符录最少也是通灵后期的高手练制。

　　被定在当场的杨真，完全目瞪口呆，不能动弹，眼睁睁看着那一剑飞向自己的咽喉。

　　杜飞一，要把杨真的脑袋直接斩下来。

　　杨真自己都不知道脑袋掉了，还能不能复出生长，续继存活。

　　但是这一刻起，他的心中寒心逼人，生平第一次涌起死亡的恐惧。

　　这定身符太强大了，不但定住杨真的身体，连他的思想都被定住，甚至连体内的小神龙都好像被暂时定格。

　　如果他思想还能动，这时神念动转，炎帝玉玺里的小跟班可以跳出来帮他抵挡一下，再不济，方怀柔，何楚儿都可以出来，她们都有灵器在手，足以抵挡这一击。

　　可杨真思想都被定住，她们得不到炎帝玉玺主人的同意，是不可能离开炎帝玉玺。

　　他只能完全靠自己的肉身去抵抗。

　　“扑哧”符光演化的剑气，狠狠的插进杨真的咽喉，切断了他的喉咙，切进他的肉身之中。

　　“嗖”杨真的身体高高飞起重重落下，砰的一声砸的地上烟灰飞数，鲜血激散。

　　现场一片寂静。

　　只有杜飞一和梁横一躺在地上粗重的喘气声。

　　成功失败，就此一击。

　　他们身受重伤，如果这一击杀了杨真，所有的伤都值的。

　　“他死了没有？”梁横一挣扎着从地上坐起来，但他手脚俱断，怎么努力都好像坐不起来，只能向边上的一块石头滚去，想依靠石头，坐直身子。

　　“没有。”杜飞一脸色雪白，神念死死的盯着杨真。

　　足足数个呼吸之后，杜飞一才惊叫起来：“他的身体是灵器，是灵器啊，该死的，这一剑没有切下他的头颅，我们死定了。”

　　杜飞一深深一个呼吸，闭起眼睛，全力调息，希望能恢复一点伤势，可以离开这里。

　　“你们两个混蛋。”杨真终于能动了。

　　他被定住五个呼吸，在刚才几乎以为自己要死了。

　　杨真心脏都破碎过，同样活了下来，但这次他感觉到了危险，他刚刚有一种很真切的感觉，只要自己头颅被断，一定会死。

　　人头被称为六阳之首，阳气的聚集之处，头若断了，阳气也就断了，比心脏破碎还要可怕。

　　凡人，不能心脏破碎，而玄士，不能断头。

　　他差点死了。

　　还好，还好他刚刚晋升凝神，肉体达到灵器级别。

　　如果是之前的养气后期，刚刚杨真的头颅就真的被斩掉，然后死亡。

　　“你们是死定了。”杨真慢慢坐起来。

　　杜飞一和梁横一惊恐的看着他。

　　他的咽喉处，现在没有剑气，没有神通，只有一道伤口。

　　‘真阳玄武剑’虽然厉害，但毕竟不是灵器，斩进杨真咽喉一寸之后就被卡在那里，然后，就没有然后了。

　　符录就是符录，一击之后就会消失不见。

　　他不是真的神通和法宝，只是神通注入符纸，或玉石之中演化而成，无论成功或失败，都会消失。

　　杨真的咽喉被切进去一寸多点，然后伤口开始恢复。

　　他慢慢站起来，不时的摸摸自己的咽喉，越摸越是恼怒。

　　一时大意，差点被人杀了，要不是刚刚身体晋升灵器，就死在这里了。

　　“杨真，杨真，有话好好说，我们也是没办法，这是门中的命令，见到无暇剑派的杨真，格杀勿论，天下各派，都想抢你的神器，我们也是听命行事——”梁横一看到杨真起来，亡魂出窍，再次求饶。

　　“刀来。”杨真神念一动，铮，噬血魔刀到了手上，不由分说一刀而下。

　　“扑哧”噬血魔刀斩入梁横一的胸口。

　　“啊——救命啊。”梁横一绝望的惨叫，只感觉到体内的精血，生命在不停的流失。

　　“你别逼我？我要自爆灵器，和你同归于尽，你灵器身体也承受不起。”杜飞一疯狂的大叫。

　　“爆啊，你爆给我看看？”杨真心想，你早点威胁我，我还怕你，现在晚了。

　　灵器已经被他收到炎帝玉玺，怎么爆都没关系，何况，杜飞一现在与灵器的联系已经被炎帝玉玺阻隔，根本无法沟通。

　　“去死。”杨真吸完梁横一的精血，反手又是一刀。

　　“啊”杜飞一脸色苍白，无奈的悲叫。

　　三大凝神，不到片刻功夫，统统死在杨真的刀下。

　　他的噬血魔刀，吸收了三大凝神后期的精血，越发的精光崩发，离灵器越来越近。

　　杨真手持噬血魔刀，脑海中有一种疯狂的想法。

　　这噬血魔刀，吸收的玄士境界越高，成长越快，吸收到恶魔和神魔则更加的快，我要杀，要杀死很多玄士，让他成长，变成下品灵器，中品灵器，甚至上品灵器。

　　杀，杀，杀，吸光他们的精血，杀，杀，杀。

　　杨真的眼神也变的血红血红。

　　“杨真，你在干什么？杨真？”方怀柔的声音突然响起，把杨真从疯狂中拉回现实。

　　“该死，我怎么了？”杨真握着手中的噬血魔刀，感觉到无尽的魔气在刀身中穿梭来往。

　　“好吓人，你刚才的样子，好吓人，杨真，这么把刀有古怪，能感染你的心神，我怕你以后控制不住这把刀。”何楚儿也觉的噬血魔刀有点可怕。

　　“是有点古怪。”杨真摇了摇刀身，然后脸色突然沉下来：“最好他识像一点，如果再想控制我的话，我不介意扔给小跟班，小跟班一直想吃一件下品灵器。”

　　“呜呜”那噬血魔刀听到这个语气，竟然发出一声悲鸣，好像非常害怕。

　　三人死后，杨真自然要收刮一番，得到大量的好处。

　　尤其那三件灵器‘三才真阳剑’，练化之后就会发现，果真有一套合击之术‘三才真阳剑阵’，威力无穷，三个凝神后期联手一剑，足以击杀内丹后期。

　　但三人刚遇到杨真，看杨真境界太低，都没这个念头，被杨真一举击杀莫若一，破了三才真阳剑阵。

　　这一战杨真打的莫名其妙，本来是修练神通的，无端遇到三个敌人，虽然有收获，但损失也不小。

　　他刚凝练的三条神龙，被用了两条。

　　其实以他现在的实力，在莫若一受伤中刀之后，不用神龙他都可以一一击杀两人。

　　不过他一直想知道这神龙的新作用到底怎么样，所以连试了两招。

　　试验结果很满意，只要动用神龙，就算只是小神通术，也有天级神通的威力。

　　只是可惜，一下子损失两条神龙，要想练回几条神龙，恐怕又要等到下次晋升了？

　　“现在去哪？”何楚儿这时有点小激动：“即然到了这里，不如先去看看天罡地皇经？”

　　她曾是天帝门的弟子，自然听过本门这件上品灵器的传说。

　　“不急，这天罡地皇经，在神境谷放了无数万年，五大玄门各种天才，都没有把他带出去，那这么容易。”杨真摇摇头。

　　天罡地皇经这么好拿，杜飞一也不会告诉自己，五大玄门也不会用了几万年都没拿出去。

　　“我先找大暴角，还要继续修练神通。”杨真即然答应了太镜，自然要做点行动，而且他觉的，太镜在自己体内种的符术，刚刚好像有点反应，似乎在提醒自己不要忘了这件事情。

　　杨真定了定神，回头看看神境谷谷口所在，嗖，转身往相反的方向而去。

　　他的阴冥之气刚刚差点练到极至大成，不过被三人中间破坏，功败垂成。

　　要说最好的修练之地，当然是神境谷，不过杨真现在不想去，也不敢去，那里太危险，他对神境谷了解的太少。

　　这里刚刚死了三个人，他怕打斗引来什么厉害的人物，所以往北而去。

　　他能感觉到北面有片地方也非常阴冷，适合修练神通。

　　他现在第一件事，是练成阴阳护心经，然后再寻宝。

　　只要练成阴阳护心经，刚才那种偷袭再也没有一点机会。


第197章 十大战场

　　一路往北，数百丈后，地形开始变化多端，一会是荒芜的丘陵，一会是黑泥遍布的沼泽。

　　以地图上的标注来看，遇到沼泽，才代表进入远古沼泽的核心区域。

　　也就是说，杨真到现在，终于算进入远古沼泽的中心地带。

　　这里，才是远古决战最激烈的地方。

　　大地猩红无比，沼泽布满着死气，有的山丘，就是远古神魔的尸骸演化，有的河流就是远古神境的鲜血凝聚。

　　杨真还看到一块巨大的石头，横卧在道路的中间，上面有无数黑色的纹理，仔细看了下，原来是一个头骨风化后形成的化石，不知坐落在这里多少年了，看他的巨大，就知道生前肯定是纵横远古的神魔一族。

　　在这一块巨大的头骨边上，有一座残破只留下一半的高塔。

　　高塔有八层，从中间开始被人一刀两断，另一半不知到了那里，只留下一半依然座立在地面。

　　上面遍布着灵器的气息，完全可以猜到，当年他可能曾经是一件上品灵器。

　　这种在天帝大陆属于顶尖的法宝，竟然被人一刀两断，可见他的对手有多么强横。

　　再往前，他看到一只比他身体还在大的爪子，岁月的痕迹清晰可见，无数万年的风化之后，只有枯骨若隐若现。

　　杨真走近爪子十步之间，轰隆，从爪子里一股霸道的气息逼面而来，就算刚刚晋升凝神，身体是灵器，杨真都情不自禁连退数步。

　　他有一种预感，自己再往前一步，这只爪子很可能飞到面前，撕裂他的身体。

　　到处都是宝贝啊。

　　杨真环视着这个战场，他可以看的出来，这里曾经有过激战，死伤无数，遗留下的东西，哪怕一根神魔的手指，一根神境的头发，只要能拿到手，就可以到外面卖个天价。

　　但是从远古到现在，无数年过去，他们都静静的呆在这里，没有人敢拿走一样东西。

　　如果杨真有足够的实力，把这里的东西一把抓走，绝对要成为天下最富有的一个玄士。

　　“遍地是宝，遍地是宝——”何楚儿这女人，看的口水都快流了出来。

　　她曾是天宝楼的打手，对材料珍宝情有独钟，慧眼如炬，这会看到这么多好东西在这，恨不能全部收到炎帝玉玺才好。

　　“呜呜呜”小跟班身子缩成一团，口水流到地上。

　　看他的表情，杨真就知道，他现在狠不能把这里的东西全吃到肚子里，但是他不敢出去，以他神魔的身躯，都不敢站到外面，由此可见，现场的气势多么可怕。

　　“你怕什么？”杨真本来想把小跟班扔出来，试着让他咬点东西拿进炎帝玉玺，结果发现小跟班抗拒出来，有点不解。

　　“小跟班在害怕。”方怀柔神色也有点不对：“我在炎帝玉玺里，神念试着出去一下，都觉的迎面有无穷的压力逼迫过来，恐怖之极，你在外面，怎么没有一点反应？”

　　“有压力吗？我怎么没感觉到？”杨真真是没什么感觉，除非他想试着拿某一件东西，就这么站着，他一点压力也没有。

　　“可能你灵器身体，或者你体内有什么更强横的东西在支撑你吧。”何楚儿若有所思。

　　杨真没感觉，她和方怀柔都有感觉，现在杨真要让她们出去，她们也不敢，她们会觉的，只要一出去，那压力可以把她们当场压迫而死。

　　外面，就这么恐怖。

　　“奇怪。”杨真也觉的奇怪，自从晋升凝神，还有体内凝出纯白色的神龙之后，杨真越来越觉的自己像一位王者，有时他会幻想，自己的前世，会不会也是一位帝王，高高在上，统领天下。

　　正是这种君临天下的气势，才让他在这里站的一点没有压力。

　　“这地方不错，可以继续修练我的阴阳护心经，如果没意外，可以练到极至大成了。”杨真环视四周，准备找个地方修练一番再说。

　　突然间，他的心脏猛的跳动了一下。

　　“咦”杨真转过头，看向北面。

　　北面有座五丈高的小山丘，算是很小，非常不起眼，但是他的心脏一跳，似乎引导着杨真往那山丘而去，嗯，这是太镜的符术在反应。

　　那山丘杨真用神念扫过，似乎也是远古一具神魔的尸骸演化，有恐怖的力量在其中，杨真没敢过去。

　　现在太镜提醒他，也就是说，大暴角可能在那边？

　　这小山丘，不会是暴角银虎魔的身躯吧？也不对，太镜说他杀了暴角银虎魔后，藏起了两只大暴角。

　　杨真漫步而去，走到山丘前面十五步时，停下身子。

　　“嗡嗡嗡”他站在原地，能感觉到迎面的山丘有一股排山倒海的力量像潮水般的排挤过来，似乎在提醒杨真，你要敢过来，就会粉身碎骨。

　　这些神魔也是，死就死了，意志不朽，真是可怕之至。

　　杨真可以想像到，现在死去的神魔都这样，那远古时，天帝大陆到处都是神魔，人类的生活有多么艰难。

　　而天帝这些人，能在神魔遍地的天帝大陆，成长起来，最后击退神魔，为人类占据天帝大陆，更加多么不可思议。

　　“在那呢？”杨真看来看去，找不到所谓的大暴角，而体内的那太镜的符术反应越来越激烈，他可以肯定，大暴角就在附近。

　　“哇吼——”就在这时，远处的虚空中传来虎狼般的咆哮，接着群连绵，无数咆哮，此时彼伏，似乎有无数凶猛的野兽往这边而来。

　　“有人来了。”杨真连忙左右观看，竟然没有地方藏身。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真神通运转，嗖，整个人变成一团九幽魔火，钻到地底，深深的隐藏在地底之下。

　　他不到地底还好，突然下到地底，眼前场影顿变。

　　这战场下面的岩层中，拥有无数枯尸，诸多尸骸，甚至还有幽灵一般的虚无人影在泥层之中晃来晃去。

　　“是谁？在打扰我们的安息？”一团灵魂般的光芒从杨真面前闪过，一股恐怖的意志从这光芒中散发出来。

　　“这是神境高手不息的灵魂吗？”杨真惊恐无比，几乎吓的呆滞。

　　他能感觉到这意志，有远古神境高手的强大气息在其中，就算是一道灵魂，也不容渺小者的亵渎。

　　“前辈，我只是路过这里啊，不乱拿东西的。”杨真几乎是憋住呼吸，念念有词，不停的保佑。

　　呼，这灵魂般的光芒从杨真身上一穿而过，几乎没有停顿，很快就消失在地底。

　　“哎”一声长长的叹息，从这灵魂之中，传进杨真的耳朵里，不知这尊曾经的大神在想什么。

　　杨真完全不敢动了，静静的隐藏在地底，不停用好奇的目光打量四周。

　　四周有许多灵魂，幽灵般的东西在他眼前晃来晃去，大概是他的渺小，又或许他没有什么动静，又或许他们也感应到杨真体内与众不同的东西，倒也没有人找他的麻烦。

　　而更多强横的意志都好像在沉睡之中。

　　时间一点点过去，杨真静下心来，听到地表远处的群兽之声越来越近。

　　此时看向外面。

　　嗖嗖，两道人影如飞而至，但是每一步都好沉重万钧，身上似乎背负着无数高山，在他们的身后数百步外，密密麻麻的黑影，咆哮如雷，紧追不舍。

　　那些黑影，全部都是狗头虎身的怪兽。

　　在各派的地图上都有标准，这是远古沼泽的一种凶兽，他们的前身很奇怪，是人族神境高手养的一只动物。

　　那神境高手在这里阵亡之后，那只动物也自杀殉主。

　　无数年后，在他们死亡的地方，有一块化石般的石头里突然开裂，产生这种新的动物，被称为‘古虎兽’。

　　又经过无数年后，古虎兽越来越多，如今已经成为远古沼泽里最常见的异兽生灵之一，它们成群结队，凶猛残暴，无论是远古沼泽里的各种生灵，还是和杨真一样进来的玄士，都是它们吞食的目标。

　　往这边跑过来的两个玄士，就是被一大队古虎兽追赶，拼了命的跑到这里。

　　几乎就在两人飞到杨真刚刚看到的半塔之处，‘哇吼’成千上万的古虎兽停了下来。

　　远古沼泽，各有地盘，它们追到这里，也似乎感觉到这里的不同。

　　以那破塔为界，南北区分，密密麻麻的古虎兽站在南边，不甘的对着这两人怒吼。

　　两位玄士站在北处，大口的喘气，平复自己的心情。

　　“这般畜牲，追了我们几百里，真是要命。”其中一个怒气冲冲，狠不能杀了这些古虎兽才好。

　　这可都是钱，每只古虎兽都有巨大的价值。

　　“行了，这里是远古十大战场之一，他们不敢追进来的，这地方真邪门，我感觉压力好大。”另一个沉声道，同时打量四周。

　　“哇吼！”对面成千上万的古虎兽最后不甘的齐齐一声怒吼，然后同时转身，哗啦啦，像潮水般的离去。

　　“竟然是他？”此时杨真隐藏在地底，不可思议看着地表上的两人。

　　他运用了神通，化成魔火，短时间内，就算地表上两个玄士用神念看到他，也想不到他会是杨真。

　　这两人是谁？让杨真惊讶？

　　原来这刚到的两人，一个是叶紫衣，一个是于伤神。

　　一位通灵，一位内丹，无暇剑派的两大高手。

　　不过这时，无论叶紫衣和于伤神，看起来都只有养气期。

　　很明显，两人用了某种秘术神通，压制了自己的境界，让这里强大的生灵们感觉不到。

　　杨真本来不认识于伤神，但是看到他能和叶紫衣在一起，肯定是了不起的高手，决不会外表养气那么简单。

　　这两人到这里来干什么？杨真马上在自己身上打了一张隐气符，深深隐藏自己的气息。

　　“于伤神，当年你就是在这里拿到一件灵器的？压力很大，但不至于你说那么危险？”叶紫衣淡淡的看着四周。

　　原来他就是于伤神？杨真终于知道人是谁，曾经进入远古沼泽的于伤神，叶系的铁杆之一。“叶师弟，你别小看这里，我们身上都带着叶掌教为我们专门炼制的‘虚空太清符’，让我们的身体处于虚空与大地之间，避开了这里诸多远古大神的意志，我们的压力才会这么小。”

　　“如果没有这张符，普通的凝神到这里，往地上一站，不是死亡就是疯狂，我们也坚持不了一刻钟。”

　　“我们当年进来四个同门，是他们三人前仆后继，以生命保护，我才能活着离开这里。”


第198章 传送阵符

　　正如方怀柔和何楚儿所说，杨真现在所在的地方，非常凶险，压力无穷，无论是四周的空间还是地底，都有无数远古残存的大神的尸骸，他们的散发的气势和意志，把这片区域笼罩起来，别说普通凝神，就算内丹，通灵高手到了这里，都坚持不长。

　　杨真自己有炎帝玉玺和神龙的意志在身，感受不到压力，叶紫衣和于伤神这两大高手的体会可不一样，好在两人有叶传神为他们精心炼制的符录，一时间到也承受的住。

　　不过这时叶紫衣却是微微一笑：“我根本没有发动虚空太清符，我叶紫衣一生，从来没有用过符录，以前不会，将来也不会。”

　　叶紫衣比他的弟弟叶玄衣还要霸气，说出的话令杨真都有点暗暗佩服。

　　“什么？”于伤神闻之色变。

　　他知道叶紫衣天才绝世，没想到这么厉害，竟然不靠符录就站在这个地方，完全是自身实力的体现。

　　“那我们要速战速决。”于伤神郑重其事的道。

　　“你说的东西，在什么位置？”叶紫衣道。

　　“前面这里。”于伤神率先跃起，两人脚步如飞，瞬息来到杨真的头顶。

　　“拷。”杨真现在就藏在地底，没想到两人此刻就站在他的头顶地表之上。

　　双方的距离就差了一层岩土，只要杨真一伸手，就有机会击杀这两人。

　　“出不出手？”杨真心跳加速，有点紧张。

　　不能冲动？杨真想了想，当初自己和叶玄衣决斗，叶紫衣千丈之外凌空一击，差点就把自己击杀，实力深不可测，于伤神更是内丹后期，无限接近通灵，两大高手的实力都在他的上面，一击不中，自己就要逃之夭夭。

　　更何况，他们两人找到这里，找什么？难道？杨真冷静下来，等待机会。

　　如果他们是找什么天材地宝，自己来个黄雀在后，那比杀了他们还要让他们难受。

　　这时杨真也看出两人的实力与自己的差距。

　　两人的面前，正是杨真刚刚所面对的小山丘，杨真刚刚距离十步之外就不敢再往前，现在这两人，叶紫衣离山丘不到三步，于伤神离山丘不到六步。

　　也就是说，两人的实力都在杨真之上。

　　至少玄气，都比杨真强很多。

　　那山丘有很强的压力压迫过来，两人站的比杨真还近，自然实力都在杨真之上。

　　“应该就在这时，这小山丘是远古‘铁背猿魔’死后的背脊所化，当年还没这么大，那对魔角就在这个位置。”于伤神手点了下，大概在山丘的西角落，距离他们也就十几步。

　　“这小山丘竟然越来越大，看来‘铁背猿魔’的意志还没彻底消失，魔角就压在山脚下。”

　　杨真如果没猜错，他们口中的魔角，就是杨真要找的大暴角。

　　“有了位置就好找。”叶紫衣目光看向远处。

　　“等下。”于伤神拦住他。

　　“怎么了？”

　　“我们只有一次机会。”于伤神脸色有点难看，似乎想到什么可怕的东西。

　　“你要一把捉拿，如果拿不到，可能不会有第二次机会，惊动了这里的远古意志，他们的力量非常可怕。”

　　“放心，没有什么可以阻挡我们，你也准备吧。”叶紫衣不以为然，猛的身体一震。

　　“轰隆”他身上的气息彻底的散发出来。

　　他的境界从养气开始节节上升，凝神，内丹，通灵。

　　再也不用隐藏境界了，他通灵初期的实力完全展现出来。

　　与此同时，连上的于伤神也同样在变化，内丹后期的实力也释放着。

　　两大高手现出原形。

　　“哇吼！”整个战场好像沸腾了。

　　“呼”躲在地底的杨真感觉到诸多幽灵在长长的呼气，很多神秘的意志似乎从万年的长睡中苏醒过来。

　　“好美味的内丹？内丹人族？哈哈哈——”那尊只有一半的宝塔里，突然传出一个古老的声音。

　　这是一尊被压在塔下的神魔灵魂，他闻到了内丹的味道，玄士的内丹，是他们最大的补品，如果可以活捉于伤神，占据他的内丹，他们甚至有机会修练出一具新的肉身。

　　“通灵玄士？也敢深入我们远古沼泽，很好，这具躯体，可以为我所用，至少一万年内，我可以横行远古沼泽”

　　“都是人族，不如偏宜我们，把肉身借给我玄空子吧。”

　　“你们不知死活，敢到这里耀武扬威——这是自寻死路，把你的内丹交给我太日吧。”

　　杨真终于知道为什么境界越高的人进来越危险，叶紫衣和于伤神不再压制境界，马上引起四周无数大神的苏醒。

　　各种神秘的声音，有神魔，有神境，全是远古陨落的大神们，他们从四面八方蜂涌而来，对两人的身肉虎视眈眈。

　　是的，玄士只有到了内丹境，才会对他们这些大神有一点作用，他们的内丹是远古大神们最好的补品，尤其那些残存的意志，如果可以吞噬或吸收内丹，有机会凝出一丝自己的血肉，到时，死而重生都有可能。

　　至于通灵境的叶紫衣更不得了，他的身体都可以被这些大神们利用，让他们每个人都有借尸还魂的机会，重新活到地面，而不用常年累月的隐藏在黑暗和地狱之中。

　　叶紫衣和于伤神的动作，惊动了方圆十里之内的变化。

　　“轰隆”连那小山丘都震动了一下，山丘中隐藏的铁背猿魔意志都激动起来。

　　于伤神这时脸色雪白，好像他已经有过一次经历，倒也没有失去理智。

　　“速战速决。”于伤神从怀中摸出一块白玉，猛的往地上一扔。

　　“刷”一道精芒冲天而起，那白玉在半空爆碎，形成一道长方形的精芒，如同一扇大门耸立在两人的身后。

　　“传送阵符？”杨真看的倒吸一口冷气，终于明白，他们是怎么打算的。

　　这种传送阵符，是把传送阵练到符录之中，走到那里都可以瞬息建起一座传送阵，但是时间有限，用完就会消失。

　　每一块这样的传送阵符，起码价值一件下品灵器。

　　这种传送阵符，价格超贵，时间超短，天下玄门几乎很少有用到。

　　杨真以前也想买个，用来逃命不错，但是各派交易所都买不到，因为几乎没有人会用到。

　　为东西太不实用了，又贵，没人会用。

　　没想到这次在他们身上看到了。

　　叶紫衣和于伤神是有准备而来的，一击得手之后，用传送阵逃命。

　　“哇吼！”那破碎的半塔里再次咆吼，一道幽灵般的影子直扑过来，无尽的魔气紧跟其后，一尊远古大神的意志率先杀到。

　　看他的威势，比起杨真前面见到的龙骨天魔不差多少。

　　“滚”就在这时叶紫衣猛的一声大喝，身后一个高大的身影慢慢而起，当这道身影超过叶紫衣的头顶时，刷，突然变化，形成一把宝剑。

　　“无暇玄通剑？”杨真几乎叫出声来。

　　叶紫衣竟然带来了无暇剑派的镇派法宝，叶传神才有资格掌握的上品灵器无暇玄通剑。

　　这是杨真第一次见到真正的无暇玄通剑。

　　上次在无暇剑派，叶传神也动用了一次，但那只是无暇玄通剑的剑意，曾经化成人形，让杨真感觉到他的灵性。

　　而这次，是真正的无暇玄通剑。

　　这一把剑祭出来，马上玄气爆散四面八方，一股股古老的气息从剑身上流散出来，剑意冲天而起，刺杀苍穹，方园数百丈，都被上品灵器强大的气息所笼罩。

　　从杨真角度，赫然看到叶紫衣和于伤神两人都被一柄巨大的神剑包围在其中，两人就好像藏身在剑身之内。

　　“啊，上品灵器——”有强大的意志在惨叫，后退。

　　有的则飞快的躲到地底，退到原来的隐身之处。

　　上品灵器的精芒，不是每一尊大神都能抵挡的。

　　他们毕竟已经死了无数年，留下的残存意志，并不是无敌的存在。

　　杨真这时多么庆幸自己刚才没有冲动出手，如果刚才出手偷袭，搞不好就要被无暇玄通来一剑了。

　　这种上品灵器，能自发攻击，强横的让人难以想像。

　　想想同样的天罡地皇经，呆在这里无数万年，都没有人能拿走，可以他们的厉害之处。

　　当然，远古沼泽被称为人类的禁止，玄士的坟墓不是没有原因，并不是所有的大神都害怕上品灵器。

　　“好，好，这件法宝正好为我所用。”数千丈外，一个恐怖的声音响起，让杨真觉的非常耳熟。

　　他的声音刚落，呼，远古一只巨大无比的黑手，飞跃虚空而来，目标正是叶紫衣的无暇玄通剑。

　　叶紫衣根本不理这人，伸手猛的往前一抓。

　　“天罡五行爪”

　　五根手指如同金刚铁骨，咔嚓，一把抓到前面山丘的脚下，深深的陷入泥土之中。

　　“哇吼！”那山丘突然翻滚起来，接着轰的一声，一个虚无的身影，好像影子一般的高高耸立。

　　他张牙舞爪，凶残无比，正是远古神魔‘铁背猿魔’的幽魂意志。

　　他似乎刚刚从沉睡中苏醒，身影虚空而空洞，如同地狱漂浮的幽灵，举起他的大手拍向叶紫衣。

　　杨真抬头看了一眼，就觉的这大手足以把天拍碎，把地拍烂，如果杨真自己在外面，足以把他自己都拍成肉干。

　　“铮”无暇玄通剑自动自发，剑气飞扬，竟然在半空中同时敌住铁背猿魔的意志和那巨大的黑手。

　　“咔嚓”这时叶紫衣一把抓到地底，再狠狠往上一提，手上出现两只黑乎乎的东西。

　　“大暴角，你敢抢我的大暴角。”铁背猿魔愤怒了，这对大暴角埋藏在他的山丘下无数年，在他看来是属于他的东西。

　　“哇吼！”他的意志在愤怒，黑色的影子越来越真实，慢慢凝聚出远古铁背猿魔的身影。

　　“原来这魔角真是大暴角？”叶紫衣欣喜若狂：“没有白来一趟，这是比肩神器的东西？哈哈哈，不错，不错，古书上说，大暴角有神器的锋利和坚固，有这一对角，击杀杨真那小畜牲，易如反掌。”

　　叶紫衣得意的看着手中的一对小角。


第199章 还我一臂

　　传说十几万斤一只重的大暴角，落到他手上只有拳头大小，看起来毫不起来，通体散发着黑光，有种远古的气息在其中。

　　没错，无论外表气息，都是古书中记载的大暴角，比肩神器，可以当神器来用的大暴角。

　　这下发达了，叶紫衣想收起来，却发现自己没有神器，灵器都装不下大暴下，级别不够，这么重的东西，只能拿在手上。

　　得手，那就走吧。

　　叶紫衣抓着大暴脚，抬头看向虚空。

　　挖出大暴角就是他的手断，而虚空中，无暇玄通剑和人一样，在单挑两大远古大神的意志。

　　其中一个是铁背猿魔，另一只大手，似乎是远古神境高手留下的意志。

　　两尊大神现在联手压制无暇玄通剑这件灵器，双方相持不下。

　　这就是上品灵器的好处，不用叶紫衣指挥，他能自动自发，抵挡高手。

　　难怪天罡地皇经在这里无数年没有人能拿走，实力不够，难如上天。

　　“走了。”于伤神一直站在传送阵边上观看，心情紧张害怕。

　　两人这下等于虎口夺食，引到了四周无数强大的意志，而且远处似乎有更强大的生物往这边过来。

　　叶紫衣也不敢久留，他为一的依靠就是无暇玄通剑，但无暇玄通剑不是无敌的。

　　当年天帝门主带天罡地皇经进来，也没能出去，何况是他叶紫衣。

　　他提着两只大暴角，一步后退就要进入传送阵中，逃之夭夭。

　　就在这时。

　　隐藏到现在的杨真终于动了。

　　再不出去，就没有机会。

　　“刷”一道刀光从地底席卷上来。

　　青冥神刀大放光芒，从地底斩出，把整个地面斩出一条大坑，青色的精芒中带着纯白色的气息，看起来完全不同于一般的中品灵器。

　　是的，杨真知道，叶紫衣和于伤神，包括那传送阵，都被无暇剑通剑这件上品灵器所包围，所以杨真这次，把体内最后一条神龙都用上了。

　　“天地一刀斩”

　　杨真神通运转，灵器挥动，配合体内最后的神龙，斩出惊天一刀。

　　浩浩荡荡的刀光，几乎把天地一刀两断。

　　这是真正的天地一刀斩，足以把天和地分成两个世界。

　　“什么？这是？”叶紫衣和于伤神完全没想到，还有人隐藏在地底之中。

　　叶紫衣神念已经扫过一遍，竟然没有发现地底藏着一个人。

　　这个人，还是他最熟悉，最痛恨的人。

　　“杨真？”叶紫衣看到是谁了，双眼怒视，几乎眼珠都要瞪出来。

　　他的‘真’字还没说完，扑哧，青冥神刀这件中品灵器，在加入杨真的神龙之后，生生斩开无暇玄通剑的防御，撕裂他们的防线。

　　最后，砰，一刀斩在传送阵上。

　　“轰隆”传送阵当场崩溃，化成飞灰。

　　叶紫衣脸都绿了，于伤神心都碎了。

　　两人完全没想到，即将成功逃离的时候，杨真突然出现，一刀斩碎他们的传送阵。

　　其实在刚刚杨真斩中传送阵的时候，两人都有机会踏入传送阵中。

　　不过两人都不敢，因为传送阵一碎，他们正好进去，很可能无法传回目的地，甚至可能掉落到破碎的虚空，可怕的位面，永生永世不能回来。

　　两人同时犹豫了一下，再也没有了机会。

　　而杨真刚才其实想过斩人，但是怕无暇玄通剑突然回击保护他们，那就杀不了他们两个，所以杨真选择斩碎传送阵。

　　事实证明他是对的，如果他斩人，无暇玄通剑肯定会调头对付杨真，现在他斩传送阵，无暇玄通剑还在对抗虚空中的两尊大神，让他一刀功成。

　　这一刀，不但撕开无暇玄通剑的防御，斩成传送阵，还把叶紫衣和于伤神彻底的分开。

　　刀光的威力太强横，刀势斩天劈地，又斩在叶紫衣和于伤神中间，两人为了避开刀光只能同时后退。

　　“轰隆”现场一片震动之后，杨真持刀，站在于伤神和叶紫衣之间。

　　两大高手气急败坏的看着杨真。

　　叶紫衣眼中滔天的愤怒，于伤神满脸的害怕。

　　失去传送阵，他们怎么跑？

　　无暇玄通剑还能守的住两人安全离开？

　　更可怕的是，杨真把于伤神和叶紫衣分开，于伤神已经没有无暇玄通剑在保护他。

　　“哇呜”空中那只巨大的黑手，远古神境高手的意志所化，这时看到了机会，猛的一声咆哮，嗖，避开无暇玄通剑，对着于伤神抓了过去。

　　“救我，叶师弟。”于伤神惊恐无比。

　　没有无暇玄通剑的守护，他再强的力量在这里都如蚂蚁般的弱小。

　　“没有人能在我古九手上救你。”那神境的意志发出狂笑，巨手演化，抓拿一切。

　　“赤帝金光剑”于伤神惊恐出招，使出一门天级神通。

　　身为内丹高手，已经有资格学习天级神通，不过他的这门神通，明显没有练到极至大成，使出的威力有限，与那巨手一触，就一种崩溃的际像。

　　看的出来，于伤神随时会被那巨手捉拿，死于非命，不过叶紫衣可没时间救他。

　　“杨真，你胆大包天，自找死路，剑来。”叶紫衣这时从震怒中苏醒过来，第一个念头就借机杀了杨真。

　　“嗡嗡”无暇玄通剑得到他的召唤，通体一颤，铮的一声，竟然一分为二。

　　一柄剑继续在半空迎战铁背猿魔，另一柄剑落入叶紫衣的手上。

　　“很好，你能死在本门镇门法宝无暇玄通剑下，也算是你的无上荣誉。”叶紫衣有大暴角在手，再也不怕杨真躲到炎帝玉玺里了。

　　“赤帝金光剑”叶紫衣不顾头顶神魔压顶，决定先杀杨真。

　　“刷”随着他神通施展，无暇玄通剑像游龙般的飞起，带起一道金色的剑光。

　　这是用上品灵器使展天级神通。

　　这是天帝大陆最强的攻击手段。

　　没有什么攻击，比现在叶紫衣的出手更强了。

　　无暇玄通剑的剑芒几乎把虚空都刺穿，映照着杨真弱小的身影，压倒青冥神刀的气息，如飞而至。

　　杨真毫不怀疑，这一剑的威力足以刺落天上的日月星辰。

　　除了躲到炎帝玉玺里，他似乎没有什么办法可想。

　　可是杨真很阴险的一笑，嗖，他的身前出现一样东西。

　　“刷”那无敌的剑芒，在杨真身前二十寸处，硬生生停止住了。

　　叶紫衣不可思议的看着杨真。

　　杨真手上提着一个人。

　　苏竞，天帝门的苏竞，原名叶竞，叶紫衣的三妹。

　　叶紫衣的剑气斩不下去。

　　杨真的青冥神刀就架在苏竞的脖子上。

　　苏竞全身不能动弹，只有愤怒的眼珠在转来转去，满眼都是屈辱的泪水。

　　“三妹。”叶紫衣收剑，牙齿咬的格格响：“杨真你这畜牲，无耻小人，有种把我三妹放了，和我一决胜负。”

　　“我是小人，你们叶家全家都是君子，你堂堂通灵高我六七级，要和我一决胜负？哈哈哈，把你手上的大暴角扔过来吧，我用叶三妹，换你两只大暴角。”杨真和这种人说什么君子小人，上次自己和叶玄衣交手，他突然偷袭，还打断自己一只手，这个仇都没报呢。

　　“什么？不可能。”叶紫衣又惊又怒。

　　“不要，叶掌教要用大暴角练制无敌法宝，横扫各派，击杀杨真，叶师弟，千万不要。”于伤神此时被那神境意志打的节节败退，还不忘对这边狂叫。

　　“拿来。”杨真刀身一动，哧，苏竞脖子上出现一道血痕，看起来随时要人头落地：“我倒要看看，是你妹妹重要，还是大暴角重要。”

　　“无耻，无耻。”叶紫衣连连跺脚，一时间，不知怎么办好。

　　他也算天才中的天才，也知道玄门的世界只有利益最重要，但是现在，毕竟是自己的亲妹妹，叶竞已经牺牲够多了，为了叶家，忍辱负重，加入天帝门，没想到卧底还没做好，被杨真这畜牲害了。

　　“我没有时间和你罗索，我数到三，你不给，我就杀人，一，二——”

　　杨真数的很快，根本不给他考虑的时间。

　　“给你。”叶紫衣跺脚，一把扔过大暴角。

　　“呜呜”苏竟双眼一闭，泪如雨下。她知道，如果是叶玄衣在，很可能选择击杀杨真，牺牲自己，而叶紫衣，最终还是选择了妹妹的生命。

　　“叭”杨真一把接住大暴角，几十万斤的重量沉重的压到他手上。

　　终于到手了，哈哈哈，杨真神念一动，把大暴角收到炎帝玉玺里。

　　叶紫衣只能拿在手上，无处放的东西，到杨真手里却可以收到炎帝玉玺，省了诸多的麻烦。

　　“还不放人。”

　　“我杨真，向来言而有信。”杨真眼中闪过一丝寒气，猛的刀芒一闪。

　　“扑哧”竟然当着叶紫衣的面，一刀斩下了苏竞的一只手臂，我答应换给你，可没说是死人活人，现在只要她一只手臂也算我杨真仁慈善。

　　“当初你断我一臂，现在我让你妹妹还我。”杨真说完，砰，一脚把痛几乎晕过去的苏竞踢向叶紫衣。

　　“畜牲——”叶紫衣几乎疯掉。

　　他知道杨真为当初自己偷袭他，打断他一只手臂报仇。

　　但是你手臂已经长好了，我的副掌教至尊也没有了，你怎么可能还做出这种事？

　　叶紫衣要疯了，他发誓，今天不惜一切代价，都要杀了杨真。

　　“大哥——”苏竞倒在叶紫衣的怀里，眼神绝望的让人可怕。

　　一次次想报复杨真，结果自己一次比一次惨，这次更是被斩去一臂。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真抢到大暴角，再也不敢停留，嗖，整个人再次钻进地底，化成一道火焰，从地底逃之夭夭。

　　“叶紫衣，你若不走，我一定还要杀你。”杨真的声音在四周徘徊不止。

　　杨真出现的快，走的快，前后不到几十个呼吸，先破坏传送阵，又夺回大暴角，最后断了苏竞一只手，他把苏竞留到现在，终于起了作用。

　　而且这作用不是一般的大。

　　“走吧，再不走，我们走不掉了？”于伤神这时被那神境的意志打的节节后退，还好他内丹后期，实力强横，加上有无暇玄通剑在边上压阵，对方也有所忌惮，没有被人击杀，不过再不走，他感觉要走不掉了。

　　“走？往那里走？”叶紫衣眼神出乎意外的冷静，今天不杀杨真，我宁愿死在这里。


第200章 疯了的叶紫衣

　　“你疯了？”这时于伤神已经站到叶紫衣身边，依靠无暇玄通剑勉强抵挡四周那么远古大神的意志。

　　“传送阵没有，我们逃命都难，你还要追杀他？你看到杨真没有，他有神器在身，而且那些远古意志竟然没有人拦他，他身上有太多秘密，我们先回去再说。”

　　“他逃不掉的，我的神念已经锁定了他，就算他逃到天涯海角都没有用。”叶紫衣咬牙切齿的道。

　　“什么？你竟然分出神念？——”于伤神又惊又惧，也终于知道叶紫衣有多么痛恨杨真。

　　一般来说，只有通灵以上的高手，神境才能把神念分出来，用神念进入别人的身体，如果神念足够中大，可以控制别人或击杀别人，如果不强大，也可以跟踪别人。

　　但神境的神念离开身体，时间一长也会消亡，对神境高手更是损失巨大，神念是他们实力的一部份，神念消亡，自然实力也会受损。

　　现在叶紫衣以通灵境分出神念，放在杨真的身上跟踪他，这种伤害更大。

　　等于把他的血肉割下来一部份，因为通灵是不能收回神念的，分出去就没有了。不像神境，如果收回，就不会有损失。

　　所以，一般的通灵，不到万不得已不可能分出神念，这和割自己的肉没有区别。

　　叶紫衣这么一来，最少损失几百年的苦修。

　　以他通灵初期的境界，而且是刚刚晋升的通灵，运气不好，降级到内丹都有可能。

　　但是叶紫衣就这么做了。

　　他要追杀杨真，不死不休。

　　“我们怎么走？”于伤神看着四周，越来越多的强大意志逼迫过来。

　　无暇玄通剑的气势引动诸天的神佛，无论神魔还是神境人类都蜂涌而至。

　　这时要杀出去，几乎不可能，除非他们和杨真一样，能在地底走。

　　“你们都进入剑中，我要使展‘御剑穿空术’追杀杨真，有无暇玄通剑，成功机率非常之大。”

　　“御剑穿空术？大哥，不要啊，为了这小畜牲，不值得这么做。”苏竞痛哭流涕。

　　“叶师弟，你何必这么执着，留的青山在，不怕没紫烧啊。”

　　“不用劝我，我意已决，而且我们没有传送阵，要想逃离这里，也要用到御剑穿空术。”叶紫衣决然道。

　　什么叫‘御剑穿空术’？

　　这门神通天下六大玄门都会，是大神通术的一种，连一些小的玄门都有。

　　他的原理，就是用法宝切开空间，跳跃空间，从一个位面穿梭到另一个位面，缩短距离，最快时间的达到某个目的地。

　　但是他有一个难度，就是一般的法宝承受不住这种空间跳跃，只有上品灵器才可以有。

　　而且，使用者要以精血祭练，损失巨大。

　　叶紫衣先分神念，再用‘御剑穿空术’，如果不出意外，就算能追上并杀了杨真，事后也铁铁要降级，从通灵降到内丹，甚至以后终身不能晋级通灵。

　　但是叶紫衣已经别无选择。

　　杨真一刀斩断苏竟的手臂已经狠狠的刺激了他，让他几乎失去理智。

　　而且他们想逃离这里，也只有这个办法。

　　原本他带着无暇玄通剑进来就是做了两手准备，即可以杀敌，又可以逃命。

　　即然逃命要用到‘御剑穿空术’，不如追上杨真，杀了他再逃。

　　此时的叶紫衣，已经忘记了一切，只有一个心思，追上杨真，杀死杨真。

　　他静静的站在古战场，看着四周蜂涌而来的各种强大的意志，心中没有害怕，只有兴奋。

　　“来吧，你们想留下我叶紫衣？不可能的，不可能的，没有人能留下我叶紫衣。”

　　“铮。”无暇玄通剑猛然大放光明，如同天上的恒星散发着夺目的光彩。

　　“杨真，你好阴险。”炎帝玉玺里，何楚儿心生寒意：“你斩了苏竞一只手，叶紫衣肯定气疯了，一定会紧追不舍，你是不是故意的，想杀了叶紫衣？”

　　“没错，我若不这么做，叶紫衣一定会带着于伤神他们离开远古沼泽，逃回无暇剑派，现在看他的意志了，如果承受不了这种愤怒，失去理智，他一定会来追我，到时，就有机会把他杀了。”

　　杨真果然是在盘算击杀叶紫衣。

　　这次是个好机会，远古沼泽有很多强大的存在，只要想到合理的办法，就有机会杀了叶紫衣，如果能夺到无暇玄通剑这件法宝，那就不得了了。

　　“刚才这么多远古意志，竟然没有人阻挡你？真是奇怪。”方怀柔有点想不通。

　　“这有什么奇怪的？论境界我是凝神，论法宝叶紫衣有上品灵器，他们当然都去找叶紫衣和于伤神。”杨真得意洋洋，他出来的晚，称众人激斗时才出手，谁管的到他。

　　“对了柔儿，我们无暇剑派的无暇玄通剑有什么厉害之处？我看不出有什么特点？还是上品灵器？”杨真也算见过无暇玄通剑两次，但不如天帝门的‘乾坤元气炮’给他的震撼大。

　　当初乾坤元气炮一炮袭来，惊天动地，差点把杨真吓死，相比起来，无暇玄通剑似乎没什么特别之处。

　　方怀柔看了下何楚儿，可能觉的这是本派的一个大秘密，不过转念一眼，现在何楚儿也算是杨真的女人，倒也没什么不能说的？

　　“无暇玄通剑的秘密只有历代掌教至尊能知道，不过我以前偶尓听叶玄衣卖弄过，应该是叶传神和他私下说起，这无暇玄通剑最厉害的地方——”

　　“原来如此，难怪叶紫衣敢带着无暇玄通剑进来了。”杨真听完，暗暗点头，不愧是上品灵器，每件上品灵器都有他特别的地方。

　　“我们现在去哪？你拿到大暴角，要不要送回去给太镜？”

　　“不急，我本来打算去修练神通的，没想到会遇到叶紫衣他们，我一定要把阴阳护心练成，才敢回去，那个太镜，我不放心。”杨真现在的路线，是往南。

　　他刚刚从南往北，远离神境谷，找到了大暴角的地方，现在又往回赶，离神境谷越来越近。

　　不一会儿，他赶回到之前击杀太一教三人的地方。

　　三人的尸体还在，和杨真离去前没有什么变化，杨真从地面回到地表，定了定神，眺望远处。

　　“你不是想去拿天罡地皇经吧？”方怀柔觉的杨真回来不是这么简单。

　　“不，是修练。”杨真摇头，他的目标，一直是修练阴阳护心经，提升实力，不过每次都遇到人。

　　这次没办法了，他打算离神境谷近一点，神境谷比刚才的远古战场还要可怕，总不可能再遇到什么人了吧。

　　“天罡地皇经在谷口以西，我到谷口以东去，应该没什么问题。”杨真说罢，嗖，整个人再次潜入地底。

　　龙骨天魔这门九幽遁地术，在现在这种环境下，太适合杨真了。

　　杨真在地底通行，可以避开许多大神的意志，而且化成魔火，很难看出他是个人族。

　　就这么一路往前，大概三千多丈。

　　“咦”杨真惊讶的发现，前面的地底突然出现一个巨大的洞穴。

　　这可是在地底深处，他现在大约在地下三十多丈，一路都是各种岩层和尸骼，没想到会看到一个巨大的洞穴。

　　这个洞穴似乎不是天然形成，洞口有刀剑切割的痕痕，他神念一扫，感觉到里面有一股柔和的力量。

　　这力量没有神魔的气息，但是如刀如剑，气吞万里，明显是远古某位神境高手的气势。

　　难道这洞里埋葬着一位远古的神境高手？

　　杨真进来之后，已经遇到很多神魔和神境的尸骸意志，但那些意志都有强烈的敌意，可怕的力量，让人不敢接近，只有这洞中的气息非常柔和。

　　杨真微微考虑了一下，慢慢潜行过去，很快站到了洞中。

　　洞内的通道形同长方形，大小足有一丈高宽，还算宽敞，墙壁上的岩石黑红交加，红色的是土，黑色的像是某种矿物，嵌在墙上，闪发着幽黑的光芒。

　　这光芒不刺眼，很柔和，大概就是吸引杨真注意的地方。

　　“这黑矿是？”何楚儿眼光闪动起来：“杨真，你挖一块我看看，好像古典里形容的一种罕见矿石。”

　　“好。”杨真伸手一抓，抓进墙中。

　　“嘶”他脸色顿时就变了。

　　这黑色的矿物，看起来很柔和，但他五指一触，通体一阵冰凉，差点觉的手指都被冻掉。

　　“太冷了，你承受不住。”杨真咬牙挖下一块，扔到炎帝玉玺里。

　　“当”那矿物落到地上，炎帝玉玺的地面四周竟然出现一层霜气，然后又慢慢消失。

　　何楚儿原本就站在那矿物边上，突然间就后退数步，小脚都觉的冰麻掉了。

　　“极限黑寒石，真是的古典里所说的极限黑寒石。”何楚儿叫道：“发达啦，这东西是练制神器的矿物之一，杨真你发达了。”

　　古典中有记载，极限黑寒石，阴冷无比，传说是寒冰地狱的物产，只有地狱才拥有，是练制阴寒法宝的材料之一，而且只能用于灵器之上的法宝。

　　那么，最少就是练神器的。

　　“——”练神器？我灵器都不会练呢。

　　不过杨真知道这是好东西了，没想到运气这么好，走路也能遇到宝。

　　远古沼泽宝物虽多，大部份都不能乱动，会引来危险，不过现在看来，这里根本没什么危险。

　　“要不要挖点？可是我感觉到这边有点阴冷想来修练的。”杨真觉的时间宝贵，挖了这种东西，自己又不会练，又卖不掉，浪费时间。

　　“你可以试着修练阴冥之气啊，这么冷的东西，据说只有地狱才有，肯定可以转为阴冥之气，为什么不试试。”

　　神话小说里说地狱有十八层，寒冰地狱就是其中的一层，这种极限黑寒石，在寒冰地狱盛产，极阴极寒，其他地方几乎未见。

　　“对啊，我怎么没想到？”杨真一直要修练阴冥之气，就是找不到适合的地方，现在拿到极限黑寒石，就算在炎帝玉玺中都可以修练。

　　“我试试。”杨真捉起一块在手上，神通运转。

　　“嘶”一股寒气马上进入他的体内，并且顷刻之间转化成阴冥之气。

　　“真的可以。”杨真狂喜啊。


第201章 洞中大阵

　　这极限黑寒石出产自神话传说中的地狱，极阴极寒，正适合他修练阴冥之气。

　　而且，都不用修练，只要吸收入体内，马上就变成阴冥之气，也就是说，这种石头，本身就是阴冥之气凝聚而成。

　　这简直是一个天大的好消息。

　　本来他刚刚差点就把这阴冥之气练到极至大成，可惜中间被人打断，功亏一篑，这次正好，他隐身地底，安心修练，再也没有人能打扰他。

　　不对，这地下洞穴非常古怪，还有神话传说中才有的极限黑寒石，我还是小心为妙，先看看清楚。

　　他刚刚在修练中被打断，心神都受到创伤，还差点走火入魔，这种情况可不能再发生了。

　　杨真打算先看清楚，至少也要探明这洞穴的深处有没有什么远古的生灵存在。

　　他一路走进去，一路借机大发其财，一块块极限黑寒石被他挖下，扔进炎帝玉玺中。

　　这些神话传说中出产自地狱的特产，简直是世上修练阴冥之气最好的东西，杨真每挖一块，用手触到，那股严寒马上就在他体内转化为阴冥之气。

　　这个过程，非常奇妙，几乎不用他特意去修练，大量的阴冥之气在他体内产生，他的体内也在翻天覆地的变化着。

　　“妙哉，妙哉——”杨真一路往里走，心花怒放啊。

　　每挖一块极限黑寒石，抓到手上，再扔到炎帝玉玺，就几个呼吸的时间，就增加了阴冥之气。

　　到后来，他一手握着一块，一手去挖，连绵不断的产生阴冥之气。

　　这样的话，以后不用特意找地方，只要手握极限黑寒石，走到那里都可以修练。

　　这次真是机缘巧合，找到这么一个好地方，如果他在地表上走，无论如何也遇到不这样的好事。

　　杨真越往里走越是兴奋，尤其看到墙壁上的越来越密集的极限黑寒石，杨真的看的口水都流了出来。

　　何楚儿说这都是高级材料，而且只有古书上有记载。

　　一般古书上记载的东西，要么是虚无的，要么是真正的好东西。

　　今天多挖点极限黑寒石，将来就算离开天帝大陆，到更高等的世界或大陆，都有大用。

　　杨真大把的挖掘，一路往深处而去。

　　如果此时有什么高级玄士在这里看到杨真体内的变化，一定会大惊失色。

　　一般的玄士，修练神通都要潜心闭关，盘膝而坐，一个打坐就是几十上百年都有可能。

　　像杨真这样，边走边修练神通，手握一块黑寒石就能增加阴冥之气，闻所未闻。

　　而且杨真的修练速度还越来越快。

　　开始一块极限黑寒石他握在手心，需要八个呼吸才会全部吸收完毕。

　　黑寒石中的阴冥之气被他吸收完毕之后，会变成一堆无用的粉碎，挥手之间消失在半空中。

　　等到杨真往里数百步后，一块黑寒石只要两个呼吸就会被吸收干净。

　　他吸收的越快，体内的阴冥之气就越多，再次出现圆满的状态。

　　这时他一只手都觉的太慢，两只手各抓一块极限黑寒石，大量的阴冥之气像潮水般涌进他的体内。

　　他心口处，他的脑海里，那阴阳分别的八卦图形越来越清晰，看起来随时都会圆满功成。

　　“痛快，真是痛快——”杨真从来没想到，修练一门天级神通会这么简单，走路说话，谈笑间就能练成。

　　如果他师父莫天尊在这里知道杨真现在的想法，绝对要一口血当场吐死。

　　杨真甚至在想，只要把这极阴黑寒石带回去，就算是莫天尊，还有本门其他长老，都有机会把阴冥之气修练到大成。

　　这次不但自己得了好处，回去之后还有机会拉拢门中的长老。

　　就在杨真再次修练到巅峰，随时都有机会突破之时，他眼神猛的一颤，看到前面出现了光亮。

　　地下洞穴走到了尽头。

　　如果杨真是和刚才一样在外面修练神通，这时就是最关键的时候，想停都难停下来，停下来就要受伤，甚至有可能走火入魔。

　　与刚才被太一教三大高手袭击一样的道理。

　　好在这次的修练与历史上任何一门天级神通的修练都不同。

　　其他的修练，都有一个过程，把各种力量转化为烈阳之力，阴冥之气，而这次在极限黑寒石中，直接包含着阴冥之气，不需要转化这个过程。

　　杨真说停就停。

　　他马上停了下来。

　　因为他已经感觉到，通道的尽头，有更强大的阴冥之气压迫过来。

　　这阴冥之气，比他在极限黑寒石中吸收的还要阴冷，幽寒。

　　杨真一步跨出去，就觉的全身一寒，身体四肢几乎麻木。

　　这是什么概念？

　　杨真本身修练的阴冥之气就是天底下最阴最寒的元气之一，像极限黑寒石这种东西，送到孟青兰这样的炼骨玄士手上，她一拿到就可能被当场冻死，变成冰雕。

　　而杨真却可以吸收极限黑寒石中的力量为己所用，可见他的抗寒之力。

　　但现在，杨真都有被冻成冰雕的感觉了。

　　连杨真都觉的冷。

　　杨真完全可以想像，别说方怀柔，何楚儿之流，就算叶玄衣，甚至刚才见到的叶紫衣在这里，没有上品灵器护身，绝对是直接冻死。

　　感觉到四肢麻木，杨真连忙深吸一口气，调动体内的烈阳之力，沿着四肢全身漫游了一圈，顿时体内暖和了不少。

　　这才能回过神来看一下前面。

　　通道的尽头是一个巨大的石洞，足足有一百多丈的长宽，像一片地下世界，地下的殿堂。

　　而率先映入杨真眼前的，是一个禁止大阵。

　　没错，是阵法。

　　杨真虽然不懂阵法，但是能看出来。

　　这座阵法，被密密麻麻，浓烈无比的阴冥之气所包围，无论肉眼和神念都能不穿透进去。

　　阵法占了这洞穴一半的地方，而阴冥之气遍布这个洞穴四周，压迫杨真的心神，让杨真时刻都要运转烈阳之力。

　　杨真要是把烈阳之力练到极至大成，在这大阵面前，根本坚持不到五个呼吸，要么逃之夭夭，要么变成冰雕。

　　要知道这阴冥之气，并不是只有‘阴’，他还有‘冥’。

　　冥代表地狱，代表死亡，在这里变成冰雕，下场只有一个，横死当场。

　　“这是——这是什么阵法？”杨真对阵法一窍不通，呆呆的站在阵前，看来看去。

　　方怀柔眨眨眼睛，转头看看何楚儿。

　　要说何楚儿论境界，外貌，知识渊博没一样比的上方怀柔，但是人家出身天帝门，在天宝楼当过护卫，精通材料交易这点是方怀柔永远比不上的。

　　更重点的一点是，天下六大玄门中，天帝门的阵法是最有名，最厉害的。

　　当然，前提条件是，天罡地皇经还在的时候。

　　“你看我也没用？”何楚儿苦笑摇头：“我们天帝门当年的确以阵法出名，不过自从天罡地皇经消失之后，阵法也沿落下去。”

　　“而且本门的阵法禁止，一般的弟子都没有机会学，也不会去学。”

　　玄门世界，神通和法宝才最重要，很少有人用阵法来杀敌，大多数阵法，都是守护仓库，保护门派等等，潜心阵法的人毕竟少数。

　　“不过我在天宝楼接触的东西也算比较多，依我看，这大阵非常厉害，可能是因为大阵的原因，凝聚出阴冥之气，然后把四周的一些特别岩石，演化成极限黑寒石。”

　　“大阵凝练出来的极限黑寒石？”杨真大吃一惊，自言自语。

　　要说是有无数极限黑寒石，凝练出这么多阴冥之气很正常，但是要说是这大阵产生的极限黑寒石，这还得了？

　　这是什么阵法？这阵法中间有什么？

　　就在杨真目瞪口呆之际，大阵之中突然一声长笑。

　　“哈哈哈，小子，眼光不错，能活着走到这里，还能看出这大阵凝练出的极限黑寒石，你是那个门派的弟子？你居然能练化吸收阴冥之气？据我所说，天帝大陆之中，只有无暇剑派的阴阳护心经才能吸收练化，你区区凝神，不可能修练天级神通？难道你是神魔？有特别的体质？能吸阴冥之气？”

　　“不对，你是人族，不对？你，体内还有恶魔的气息？你的身体竟然是下品灵器？你到底是人是魔？”

　　这声音突然在大阵里发出来，带着强大的意志，传到杨真耳朵里。

　　“嗡嗡”杨真脑海中出现短暂的失神，眼神也变的一片迷芒。

　　“我叫杨真，是无暇剑派的弟子，我——”

　　“杨真，杨真。”方怀柔和何楚儿同时在炎帝玉玺中惊叫。

　　“啊——”杨真猛的清醒，身体连连后退，脸色大变。

　　差点被控制了？

　　那人说话之间，带着一种魔力，竟然控制着杨真的心神，让杨真说出心底的秘密。

　　如果就他一个人，直接就中了招，还好他还带着方怀柔等人。

　　“前辈，你是谁？”杨真连退数步，退到通道处，警惕的看着这大阵。

　　这人一上来就想控制杨真，明显居心叵测。

　　“你是无暇剑派的弟子？”大阵中的声音有点意外：“那你看看我是谁？”

　　呼，大阵开始变化，大量的阴冥之气向左右分开，露出里面的真容。

　　里面，竟然有个人。

　　没错，杨真看的清清楚楚。

　　此时在他身前不远处，盘膝而坐，一个青衣文士，活脱脱就是一个人。

　　这青衣文士看起来三十岁出头，面容英俊，双目有神，盘膝坐在一块巨大的石头上，动也不动，就算他说话的时候，连嘴巴也不动，只有声音在洞穴里徘徊。

　　“你——”杨真看到他，还真的觉的有点眼熟，似乎在那见过。

　　“是他——”炎帝玉玺里的方怀柔像看到鬼一样尖叫起来。

　　“掌教至尊。”

　　“什么？什么？你说什么？”杨真不可思议的看着这人，终于也想到他是谁。

　　在没有成为无暇剑派正式弟子之前，杨真在无暇剑派做了一年入门弟子，每一个入门弟子的第一次上课，就是瞻仰无暇剑派历代掌教至尊的画像，用以激励他们这些入门弟子将来也有成为掌教至尊的一天。

　　当时的杨真才入门弟子，和大多数入门弟子一样，都不以为然，几乎随便看一下。

　　当时能不能进入玄门都未定，还想什么掌教至尊。

　　所以杨真才会觉的眼熟。


第202章 前任掌教

　　这个人在画相排在莫天尊之前两位，叫马跃。

　　也就是说，他是莫天尊前，前，掌教至尊，最少最少也是五六千年前的掌教至尊。

　　“你是马跃？前任掌教至尊马跃？”杨真真是大惊失色，完全没有想到。

　　“哈哈哈，你果然认识我？即然见到前任掌教至尊，还跪下磕头？”马跃大笑，同时随着他的话语，轰的一下，一股威压逼迫过来，竟然要压制杨真，让他当场磕头。

　　“拷。”杨真眼皮一抽，且不管这人是不是真的马跃，你好好和我说话我自然尊敬你这个掌教至尊，但他一上来先想控制杨真，接着直接逼迫杨真磕头，杨真心中那里还会当他是前任掌教至尊。

　　“哼”杨真猛的一声冷哼，反手一抽，刷，青冥神刀横卧胸前。

　　这人的气势非常强横，杨真以自身的实力抵抗，略有不足，连忙祭出青冥神刀，灵器的精芒映照四周，一下子挡住他逼迫而来的威势。

　　“你敢违背我的意志？”马跃勃然而怒，眼神锋利起来。

　　“前辈长的倒是很像本派前任掌教至尊马跃，不过——”杨真皮笑肉不笑：“据晚辈听师父所说，当年的马掌教，为了敦厚，待人温和，从来不会一见面就逼迫别人下跪磕头的？你说你是马跃，有什么凭证？”

　　杨真这番话，凭空捏造，根本没和莫天尊交流过这种事。

　　不过他一说出来，对方脸色大变。

　　“你师父是谁？简直胡言乱语，我当掌教至尊，那是八千多年前的事，你师父还能活到现在？”

　　“家师莫天尊。”杨真淡然道。

　　马跃是八千年前的掌教至尊，自然认识莫天尊。

　　“莫天尊还没死？”马跃脸色变化多端，莫天尊他当然认识，他当掌教至尊的时候，莫天尊已经是无暇剑派最出色的年代一代，当时号称本门第一凝神弟子，未来掌教至尊的接班人。

　　杨真这么一说，顿时唬住了这个马跃。

　　“家师后来也是做了掌教至尊的人，目前退位让贤，闭关修练，离突破神境，飞升大陆也就尺寸之间，怎么可能死？看来前辈根本不是马跃，你是何人，胆敢变成马跃的样子？还不从实招来。”杨真反过来厉声叱问他。

　　不是杨真胆大包天，自以为是，而是他已经看出来了。

　　这马跃身上，不时有符光闪动，而且从头到尾连嘴巴都没有动过。

　　他被人封印镇压在这里，和那玲珑心魔相似，不能动弹。

　　这种高手，最多也就是神念和意志来吓唬杨真，真正的威胁，还不如那些远古大神死后残留的意志。

　　那些大神虽然死了，只要意志还在，是比较自由的，可以散发出极强的威力。

　　这个人虽然身体还在，也活着，但是被阵法镇压，发挥不出应有的实力。

　　所以现在杨真比他还凶。

　　“该死的小混蛋，你敢呵斥我？”马跃被杨真的反应激的大怒。

　　事实上杨真也看出这人脾气不好，故意大声呵斥，马上让他露出本性。

　　“你可知道我是谁？当年你们的掌教至尊马跃进来，也死在这里，身体还被我占据，意志被我剥夺，你好大的胆子敢呵斥我，你找死？”

　　这人终于说出了真话。

　　原来是无暇剑派的掌教至尊马跃闯到这里，死在他的手上，并占据了马跃的身体。

　　说话之时，他身上爆发出无尽的杀机，四周的阴冥之气也涌动起来，从四面八方往杨真包围。

　　杨真顿时觉的寒冰无比，甚至有种感觉，连烈阳之力也抵挡不住。

　　他的烈阳之力虽然大成，但是对方明显境界比他更高，阴冥之气也达到了大成的威力，两下比较，杨真就有点承受不住。

　　杨真再退，半个身子退进通道之中。

　　不过这时，那些涌动的阴冥之气在离杨真十几步外停住，悬浮在半空，虎视眈眈盯着杨真。

　　“看到没有，我只要一发力，就能用阴冥之气把你杀死，就算你有什么秘密神通，能练化吸收，短时间遇到这么多阴冥之气，也要死亡，小子，我不想杀你，才好好和你说话，你敢挑衅我？”

　　这人凶狠的威胁杨真。

　　“是吗？我看未必？”杨真嘴上没有说，心中在盘算着什么。

　　刚才这阴冥之气要扑上来时，的确威势吓人，杨真也有点抵挡不住，但说要杀杨真，杨真还是不信？

　　而且，这人明显不是马跃，各种阴谋手段，先想控制杨真，接着欺骗杨真，最后威胁杨真？

　　他没实力？

　　如果他有实力，直接就会击杀杨真？那里要这么废心思？

　　杨真瞬息就想通了。

　　这人如果有实力击杀杨真，那里会和杨真这么多废话？

　　“前辈，其实我和你也无怨无仇，不管你是不是马跃，和我也没有关系，我来远古沼泽是修练神通，提升实力，若是前辈不介意，晚辈原为刚才的冲动向你道歉，晚辈先走一步，有缘再见。”杨真以退为进，故意试探。

　　“等下。”马跃急了，看到杨真要走，有点慌张。

　　“前辈还有何指教？”杨真不动声色的问。

　　“你能在凝神期把身体练到灵器的地步，不到内丹能吸收阴冥之气，的确是我无数年来见过最天才的人物，就算当年死在这里的马跃，龙顶升都不如你。”

　　“龙顶升？”何楚儿惊叫，龙顶升，就是带着天罡地皇经闯进远古沼泽的天帝门前门主。

　　“我知道你体内一定有什么惊天的秘密，如果我没猜错，你能吸收阴冥之气是为了修练阴阳护心经？”

　　“你以凝神期修练天级神通，更是千古未闻的奇事，不过你还差点火候吧？只要你帮我，我也可以帮你，我练化过马跃的意志，有他部份思想和记忆，马跃的天级神通也是阴阳护心经，我可以用助你把阴冥之气练到极至大成，让你的阴阳护心经，完成一半。”

　　这人对杨真抛出一个大蛋糕。

　　他不知道杨真另一半烈阳之力已经大成，更不知道杨真自己也能把阴冥之气练到大成。

　　“哦，此言当真？”杨真闻言，好像觉的自己越来越接近一个想像中的宝藏。

　　他故意装做喜出望外之色：“晚辈虽然能破格修练阴阳护心经，全靠自己的一件法宝，但是想把阴冥之气练到极至太难，前辈真能帮我？我需要做点什么？”杨真那表情，喜形于色，藏都藏不住，看起来一点经历都没有。

　　“哼，果然太年轻，我这么一骗就上当了？”这化名马跃的人还沾沾自喜，心中鄙视杨真。

　　“你有没有听过一件法宝，叫天罡地皇经。”

　　马跃终于暴出最大的秘密。

　　“天罡地皇经？”杨真一脸呆滞，好像从来没有听过，那表情看的何楚儿几乎吐血，不禁白了一眼方怀柔：“这个小坏蛋，真是学什么像什么。”

　　“哼，你不知道也正常，这件法宝是当年天帝大陆的九大上品灵器之一，被天帝门于六万多年前遗失，现在听过这名字的年轻一代，几乎没有。”马跃洋洋得意。

　　一般的门派，不练到通灵，根本接触不到高等级的隐秘。

　　如果杨真是天帝门的弟子，装这表情他可能不信，但无暇剑派的弟子没听过天罡地皇经的真是太多太多。

　　“你我现在，就在这天罡地皇经中。”马跃的下一句话，把杨真彻底的震惊了。

　　“你——你说什么？我在那天罡地皇经中？这是什么经书啊？”杨真满脸惊骇，左右四看。

　　这时的表情是真的了，他真的被吓到了。

　　他竟然在天罡地皇经中？

　　他自己也拥有灵器，当然知道，如果灵器的主人还在，谁进来谁死，灵器的主人在灵器里和诸神没有区别，拥有不可思议的力量。

　　看到杨真被吓的差点屁滚尿流的样子，马跃哈哈大笑，年轻人就是禁不起吓，不过也是正常，当年真正的马跃，以通灵高手之境进来之后，也是吓的半死。

　　通灵高手也不敢擅入别人的灵器。

　　“真是无知，天罡地皇经可不是一般的经书，这是天帝门三大灵器之一，里面包罗万象，有各种秘术，包含阵法符宝、制药炼丹、锻造法宝，可以说是天帝大陆上最珍贵的一件上品灵器。”

　　“啊——”这时连何楚儿也惊叹了，她身为天帝门曾经的弟子，对天罡地皇经也没有这么清楚，只知道里面有很多阵法，如果学会非常厉害。

　　“我当年，误入这天罡地皇经中，被里面的大阵‘炼狱阴冥阵’所镇压，一转眼，已经六万多年了。”

　　这人的身份也是千奇百怪。

　　此人原来是一只恶魔，是远古七大魔王中的一位魔王的坐骑，当年也是神境级别的高手。

　　人魔大战中，他的主人被天帝斩杀，他也身负重伤。

　　不过好在他是恶魔，不是神魔，当时找个地方隐藏下来，到也没有什么人族神境拼命的追杀他。

　　恶魔到了神境，和神境人族一样，也有神境种子。

　　他隐藏在远古沼泽，潜心修练，想修复神境种子，恢复实力。

　　但是神境种子的恢复谈何容易。

　　断断续续修练了无数年后，他的伤势却越来越重，神境种子越渐衰弱。

　　这时如果没有别的办法，就可能死远古沼泽，以后只有意志留下，而且意志也不是永恒存在的，随着时光的消逝，再强的意志最后也会消散。

　　要知道，当年的陨落的神魔的神境数以十亿记，而经过这么多年，整个远古沼泽还残存的意志估计不足十万。

　　再过几十万年，很可能这远古沼泽里的远古意志全部消失，到时，肯定将成为天下玄门最喜欢的历练场地。

　　就在恶魔觉的自己危险万分之时，上古送给他一个好东西。

　　一位人族内丹闯入远古沼泽，并被这恶魔遇到。

　　恶魔喜出望外，因为人族的内丹是他生命延续的最好补品之一。

　　内丹在远古沼泽，比通灵高手还要吃香，很多远古大神的意志们都幻想遇到内丹。

　　恶魔果断下手，一举击溃这个内丹高手，并完整的剥夺了他的内丹，拿到一枚完整的，没有被破坏的内丹。


第203章 花言巧语

　　杨真拿到的内丹，都是杀死之后被破坏的内丹，然后练化吸收，得到他们的精华。

　　而这恶魔因为实力强过对手太多，镇压对手，在对手活着的情况下，剥夺他完整的内丹，然后把神境种子藏于他的内丹之中。

　　每天用内丹的精华修补他神境的伤口。

　　打个简单的比方，这恶魔等于居在别人的肉体里，每天吃对方一块肉，用来养大自己。

　　和现代寄生虫在人类体内，吸收营养维持自己的生命是一样的。

　　那内丹高手被他折磨了数千年后，内丹精华被吞噬殆尽而死，恶魔也成功修补神境种子，并且凝聚出内丹高手和身体。

　　就像人族练化恶魔的魔核一样，也会被魔化成恶魔，这个恶魔也完成了改变。

　　从恶魔的外表变成人族。

　　当然了，这时他的实力还不如之前受伤之时，勉强比通灵后期厉害点，没有达到神境的地步。

　　就在这时，他又遇到一个人。

　　带着天罡地皇经进来的天帝门主龙顶升。

　　像龙顶升这样的高手进来，还带着上品灵器，一到远古沼泽就被诸多远古沼泽的大神看上。

　　无数神秘的意志铺天盖地的过来追杀，想夺取他的灵器，甚至他的肉身。

　　通灵高手虽然没有内丹，但是肉身的品质比内丹还好，如果能完整的占据，一样可以借尸还魂。

　　变成内丹的恶魔不动声色隐藏的一边，看着龙顶升和诸多神秘的意志大战，一路从远古沼泽的南面，打到北面。

　　最后在神境谷的外围，龙顶升被诸多意志包围，陷入苦战，不能逃走。

　　尽管有上品灵器，龙顶升也顶不住这么多远古意志的压迫。

　　看形势不妙，龙顶升以天罡地皇经摆下远古绝杀大阵‘炼狱阴冥阵’，以经书为阵眼，发动大阵。

　　这套大阵，在当年的远古大战中曾大放光芒，用神器当阵眼时，曾经灭杀诸多神境级的神魔高手。

　　但是，龙顶升毕竟只有一个人，又跑不掉，而外面有无穷无尽的远古沼泽的恶魔，神魔，甚至神境气息。

　　他们连绵不断的进攻，拖垮了龙顶升，把龙顶升耗的玄气殆尽。

　　这一战，足足拖了几十天，最后龙顶升累的连发动上品灵器的玄气都没有了，被困在天罡地皇经，知道逃不走，心灰意冷，自杀当场。

　　据说，当时把龙顶升困在神境谷的，还是远古阵亡的一名前天帝门高手，这名高手曾经使用过天罡地皇经，精通数道阵法禁止。

　　他为了继续能存活下去，剥夺龙顶升的法宝和抢夺他的身体，与神魔们联手，把龙顶升围杀于此，简直是天帝门历史上的耻辱。

　　龙顶升自杀时也留了心眼，故意把天罡地皇经设定在禁止大开之时。

　　任何人只要看到入口，就能进来。

　　他死后，诸多远古的意志，包括这个化名叫马跃的恶魔当时都冲进了天罡地皇经。

　　天罡地皇经是灵器，马上触发禁止围杀他们。

　　许多意志都在最后一战们陨落，只有这个叫马跃的人，因为他不是意志，他有身体，残活下来。

　　但他，也被‘炼狱阴冥阵’死死的镇压在天罡地皇经中。

　　再后来的历史杨真也听说过，很多门派的人进来之后都看到过天罡地皇经。

　　有人进来后直接被‘炼狱阴冥阵’杀死，有人被天罡地皇经击杀。

　　甚至连无暇剑派前掌教至尊马跃也死在天罡地皇经中，身体都被这恶魔剥夺，变成马跃的样子。

　　当然了，当年击杀马跃的一战也是危险重重，毕竟他实力很强，这恶魔好不容易才借着‘炼狱阴冥阵’险胜。

　　这么多年来，也只有当年见到天罡地皇经，并保持冷静，没有想占已有，离开这里的太一教，万妖宗情侣两人能活下来。

　　最后那‘马跃’道：“这天罡地皇经毕竟是上品灵器，通晓灵性，每天每刻都在想绞杀我，我的力量都用来抗争‘炼狱阴冥阵’，不能收取他。”

　　“你帮我破解‘炼狱阴冥阵’，等我出来收取天罡地皇经，给你天大的好处，当年在天罡地皇经中死去很多远古大神的意志，有的意志都被我借机练化，我现在身怀七种神级神通，到时传你一两门，你回到无暇剑派，纵横无敌，没有人是你的对手。”

　　“你即然能练天级神通，想必神级神通也可以修练。”

　　“而且我有了天罡地皇经，就可以离开远古沼泽，到时我答应你，为你出手三次，你想杀谁，我帮你杀谁，然后我会苦心修练，晋升神境，早日离开天帝大陆，我以前曾经是神境，还有神境种子存在，重新回到神境的实力，轻而易举，以后就是有神境高手罩着你，你在天帝大陆，还有什么好怕的？”

　　‘马跃’花言巧话，口灿莲话，说的杨真心花怒放，眼中精光闪烁。

　　杨真这表情，当然全是装出来的。

　　凭马跃说的舌灿莲花，但是仍破绽百出。

　　他都不能动，怎么击杀后来的马跃？

　　如果能天罡地皇经杀的，马跃的身体不可能被他剥夺？

　　但是他若有实力杀马跃，肯定也有实力杀我？

　　他肯定还有没说实话的地方。

　　“前辈所言当真？只要我帮你？你将来可以为我出手三次？我的确有一些大敌，需要前辈帮忙击杀？现在可能还有人在远古沼泽中追我。”杨真喜出望外，表情深信不疑。

　　“当然，我马跃言出必行，怎么会骗你？”这‘马跃’还自称马跃，同时厉声道：“小兄弟，现在我把你当朋友一样，谁得罪你，就是得罪我的朋友，谁敢追杀你？只要他们敢到这里，我一定帮你击杀。”

　　看他说话的气势，豪情满怀，义薄云天，真的和杨真是好兄弟一般。

　　“不过。”但他马上语气一转：“这么多年来，外面已经有很多人见到地天罡地皇经，几乎每年都有人进来，我怕再遇到马跃这样的高手，每年都想改变天罡地经的位置，但我实力有限，天罡地皇经一年只能移动数十丈，你要快点帮我解开大阵，不然来了马跃级别的高手，就算要杀，也很艰验。”

　　原来天罡地皇经还会换位置？难怪太一教指我的位置与这里相差这么远。

　　“前辈，我怎么才能破解‘炼狱阴冥阵’的大阵？”杨真问道。

　　“要破解‘炼狱阴冥阵’，对别人来说无比艰难，但是对你来说非常容易，你练有阴阳护心经，吸收练化之际，就能化解这些阴冥之气。”

　　“没有足够的阴冥之气，这‘炼狱阴冥阵’自然被破解掉。”‘马跃’语气也有点激动，他也似乎看到自己脱困的希望。

　　“但是晚辈感觉到这‘炼狱阴冥阵’非常强横，阴冥之气胜过我体内的烈阳之力，我若强行练化，恐怕也要被活活冻死。”

　　“无妨，那是我没有发力的原因，我只要一发力，天罡地皇经会率先对付我，‘炼狱阴冥阵’的力量就会向我而来，你的压力会大大减少，到时，就能慢慢吸收练化，很有机会把阴冥之气练到极至大成，来吧，你我内外联手，一起破阵，我看这天罡地皇经拿我们两怎么办？”

　　“这——”杨真似乎还有忌惮。

　　“怕什么？你再前思后想，当心这天罡地皇经先对付你？现在我承担了大部分压力，所以你感觉不到他对你的威胁，但他是通灵之器，你再犹豫不决，小心天罡地皇经先对付你，来吧，快运转你的阴阳护心经。”

　　“好吧，前辈可要保护我。”杨真一跺脚，表情可怜西西的。

　　不管这‘马跃’有什么阴谋，但是让他吸收阴冥之气，对杨真是有好处的。

　　没错，杨真之前不敢吸收，就是发现这‘炼狱阴冥阵’里的阴冥之气太强，有种把杨真都击杀当场的力量。

　　但是‘马跃’如果发力，吸引‘炼狱阴冥阵’大部份力量，杨真的压力就很好，吸收到这种阴冥之气的肯定能一举成功，把阴阳护经心练到极至大成。

　　更重要的是，这‘马跃’一定不知道，自己的烈阳之力已经练成了，所以他才会提这种办法。

　　这是个好机会，只要练成阴阳护心经，说不定可以，利用天罡地皇经击杀‘马跃’，再夺取天罡地皇经。

　　“前辈，我开始了。”杨真猛的闭目盘坐。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真坐下，运转神通。

　　“轰隆隆”他刚坐下，头顶似乎有片虚空慢慢开启，无数的阴冥之气从‘炼狱阴冥阵’中呼啸而来，注入其中。

　　这片虚空好像和杨真身体相连，下一刻，杨真的身体出现一片寒霜，然后凝成冰霜。

　　“嗡嗡嗡”‘炼狱阴冥阵’颤动起来，似乎发现杨真的可怕之处。

　　“嘶嘶——哧——”杨真此时已经闭目，所以没有看到四周的变化。

　　四周开始变化，原本如石洞般的地面，墙壁，纷纷演变，出现金属般的大地，无数符光，纹理，点缀其中。

　　天罡地皇经终于露出本来的面目。

　　原来杨真一路走来，除了那条通道是真正的地底，进入这里之后，就进入了天罡地皇经中。

　　他大开方便之门，让所有找到这里的人，都能进入，但是能活着出去的，却没有一个。

　　上品灵器天罡地皇经现身。

　　杨真盘坐的地方就是一座金碧辉煌的金属大殿。

　　大殿的正中间，‘马跃’被镇压盘坐，不动如山，身体四周不停的有阴冥之气在缠绕，无数符光在他身上涌动。

　　整座大殿开始大放光明，那是无数符文在大殿四周的墙壁上绽放光芒，化成一道道耀眼的金光，把整个大殿照的雪亮。

　　杨真这时再睁眼就会看到，整个大殿里，从头顶到地下，还有四周墙壁上，刻着无数的文字，好像一卷经书，展现出来。

　　“杀，杀，杀，擅入经书，杀无赫。”天罡地皇经中发出一种远古的呼叫。

　　“铮”天罡皇皇经发作了。

　　突然在墙上的一个字飞了出来。

　　“剑”

　　这是一个大放光明的‘剑’字。

　　‘剑’字飞到杨真头顶，猛的演化，变成一把剑。

　　这把剑出来，代表的几乎是诸天之内的神剑，好像他是剑的祖宗，剑的一切，远古而生的第一把剑。

　　“哧”对着杨真毫不停留的刺杀过去。


第204章 图穷匕见

　　这‘马跃’是怎么杀真马跃的？

　　就是骗杨真这招，因为马跃练的也是阴阳护心经。

　　马跃心存贪念，真想练成阴冥之气，所以帮他吸收炼狱阴冥阵的阴冥之气，结果被天罡地皇经攻击，加上这人偷袭，活活惨死。

　　如今情节再现，天罡地皇经飞字成‘剑’，刺杀杨真。

　　杨真脸上紧张万分。

　　“别慌，我来助你。”‘马跃’一声厉喝，全身气息像高山一般沉重起来，他也开始发力。

　　也没见他有什么动作，轰，空中一股神念凝成华盖，好像一把巨伞出现在杨真的头顶。

　　纵然他被镇压，仍然是越超通灵的，并拥有真正肉身的高手，连天罡地皇经都无法击杀他。

　　“轰隆”这一剑在杨真半空被‘马跃’挡住。

　　杨真长舒一口气，脸上的表情变的更加信任。

　　“多谢前辈，晚辈一定帮你破了这阵。”杨真神念传音，加快了吸收练化。

　　他的呼吸，好像鲸妖的吞吐一般，把大量的阴冥之气吸进他的体内。

　　‘马跃’此时也好像全力在配合杨真，身上一股股强横的气息，如波涛汹涌，一阵阵冲击着‘炼狱阴冥阵’的禁止。

　　两人此时，就如同密切的战友，里外配合，全力打通炼狱阴冥阵的束缚。

　　有了‘马跃’的牵制，杨真果然感觉到前面阴冥之气的威力大减，吸收也越来越快。

　　他头顶虚空的大门也变的越来越大，他整个人都有一种融入虚空的气息，身体再次转向冰雕，一道八封阴阳的图形，在他头顶闪烁变化，盘旋来去。

　　“哼哼。”‘马跃’此时阴阴一笑，他的原意是击杀杨真再夺取杨真的身体，杨真的身体是灵器品质，马跃只要拥有杨真的肉身，将来脱离天罡地皇经的镇压更七分把握。

　　“我先帮他出手几下，让他信以为真，等到天罡地皇经攻势最强的时候，再一举击杀，哈哈哈，这个白痴，和马跃一样，他们无暇剑派的人全都是白痴吗？”

　　“真是老天助我，进来的两个人都是练过阴阳护心经的人，注意我要摆脱镇压，夺取天罡地皇经，到时天帝大陆谁是我对手？哈哈哈哈。”

　　‘马跃’不急，他有的是时候，几万年都等了，还在乎这一会。

　　他在边上连连发力，为杨真抵挡炼狱阴冥阵的威力，和天罡地皇经的击杀，引的天罡地皇经越来越狂怒。

　　“呜哇”天罡地皇经真的在发怒。

　　他是无上的灵器，拥有灵性，开通智灵，现在竟然被一个小小的凝神在挑衅。

　　整个大殿都在震动，所有的文字都好像在跳动起来。

　　“杀”从墙壁上无数的文字中，跳出一个‘杀’字。

　　这个‘杀’字简直就是腥风血雨的代表，无尽杀戮的象征。

　　他的出现，代表了远古以来的杀戮，地狱幽冥的杀气，杀尽天下该杀之一，杀尽一切，挑战天罡地皇经威严之徒。

　　“杀。”杨真脑海里一震，涌起一个巨大的身影，手持经书，对着杨真怒目而视。

　　“轰”杨真心神剧震，一口鲜血涌上咽。

　　“铮”那‘杀’同时变化成一把剑。

　　这把剑比刚才的更强横，似乎诛杀远古的大神，从天而落，斩开天地。

　　“卡卡卡”杨真身体四周的冰雕都在裂开，都要被这一剑斩碎。

　　“放心，有我在帮你。”‘马跃’安稳杨真，随着他的话语，轰隆，杨真头顶出现一只拳头。

　　巨大的拳头如同恶魔之手，迎风而上，砰的一拳打在这把剑上。

　　“铮”那剑发出愤怒的长呤，重新演化成一个‘杀’字，嗖嗖嗖，回到天罡地皇经的墙上。

　　“多谢，前辈，晚辈定不负你所望。”杨真再次神念传音，加快了修练。

　　“嘿嘿嘿”‘马跃’阴笑，不用谢我，待会，让我把你击杀，夺取你的身体，才是对我最好的报答。

　　他知道，马上天罡地皇经，要发动更强的攻击。

　　“嗡嗡嗡”天罡地皇经在愤怒，滔天的愤怒。

　　上品灵器的威严，受到严重的挑战。

　　小小的凝神，是在侮辱我灵器的品格。

　　去死吧，冥冥中好像有个声音在怒吼。

　　“刷”天罡地皇经大放光明，无数光芒冲天而起。

　　刷刷刷，这些光芒冲出地面，冲到远古沼泽的虚空。

　　顿时，好多深入远古沼泽的人都看到了这些光芒。

　　“那什么？难怪就是天罡地皇经？没错，是上品灵器的气息？”远古沼泽的某处，叶玄衣隔空而看。

　　他此时的位置，离天罡地皇经不到十里。

　　“该死，我找不到杨真的气息了？他突然消失，好像躲进某件法宝之中？我的神念与我失去了联系？”虚空中有一把飞剑在飞，身后跟着无数强横的意志，前面还不时有意志阻拦。

　　这是无暇玄通剑。

　　叶紫衣就在其中。

　　“我们回门派吧，再不走就来不及了，我们在虚空中跳跃，一旦失误，会永远回不到无暇剑派。”苏竞都要哭出来了：“杨真那小畜牲，早晚会死在我们手上。”

　　叶紫衣的御剑穿空术，虽然甩掉了诸多追杀他们的强横意志，但是他们的飞剑要在空间与空间之间跳跃，危险重重，一个不慎，可能永远跳到另一个神秘的空间，永远不能回去。

　　“看，那是什么？似乎是上品灵器的光芒？”于伤神指向前面。

　　“难道是天罡地皇经？玄衣不是去找天罡地皇经了吗？走，即然看到，我们也去看看。”叶紫衣神念一动，嗖，无暇玄通剑破空而去，往天罡地皇经的方向而走。

　　“这是什么？难道是什么天材地宝要出世了？我来的正是时候啊。”神境谷的谷口，杨真另一个熟人顾忘生激动不已。

　　他历练千辛万苦，牺牲了云落空的生命，终于找到神境谷的谷口。

　　他的目标是找神境种子，没想到看到天罡地皇崩发的光芒。

　　“阿弥陀佛——”神境谷的另一倾，两个大和尚眼放光芒，激动不已：“宝光冲天，异宝出世，难道是天罡地皇经再现？”

　　“天罡地皇经大放光明，证明有人闯了进去，引发他的雷霆震怒，又不知那位天才要死在其中，快，我们也去看看，如果有机会，夺得天罡地皇经，马上要超越天帝门，为我大觉寺振兴万载。”

　　一时之间，诸多来到远古沼对的各派玄士，只要看到光华冲天的，纷纷前去。

　　与此同时，远古沼泽中各路大神的意志和生灵们却是另一种反应。

　　“不好，天罡地皇经发怒了，有人找到里面，我记得，中间镇压着一个远古的恶魔，多少年来，我们进去的意志都死在他和天罡地皇经联手之下。”

　　“肯定又有人要死在里面，当年有个通灵高手还自称什么门主进去，也死在里面了，哎，这件法宝，有那恶魔在里面，搅动风雨，连我们这些远古大神的意志都没办法，走了，走了，别把我们陷进去。”

　　“我们远远的看着，不要阻拦他们，四周有很多玄士前来，让他们和那小恶魔和天罡地皇经大战一场，也许我们也有机黄雀在后。”

　　“有道理，有道理，这些愚蠢的人族，天罡地皇经这么好夺，我们也不会守了几万年没有夺到。”

　　远古沼泽里的各种大神意志和各种生灵都很狡猾，因为他们知道，有‘马跃’在里面，配合着天罡地皇经，谁进谁死。

　　他们要么离去，要么躲在边上，等待各派弟子的激斗，准备捡个偏宜。

　　就在天罡地皇经大放光明，引的整个远古沼泽都惊动时，杨真也到了要紧的关头。

　　天罡地皇经这次的愤怒，更加惊天动地，无数文字从墙壁上跳动下来。

　　这些文字带着远古的气息，似乎是从远古时形成的古老文字。

　　他们愤怒，跳动，然后在半空变化。

　　“死”

　　所有的字，变成同一个‘死’字。

　　密密麻麻，满屏都是‘死’字。

　　从‘剑’，到‘杀’，再到‘死。’天罡地皇经表明了他的决心。

　　他一定要击杀杨真。

　　他杀不死‘马跃’，只能镇压，但是杀杨真是没有问题的。

　　“呜呜”无数‘死’字像铺天盖地的箭雨，从天罡地皇经的四周压迫过来，然后变成无数飞剑。

　　每一把剑都好像是上品灵器。

　　每一把剑都成斩碎大地。

　　“卡，卡，卡，崩”杨真身上的冰雕全部破碎。

　　满天飞剑还没压下，他身上的冰雕已经被剑气击碎。

　　衣服都在化灰，剑气切割他的身体，血肉横飞。

　　就算下品灵器的身体也承受不住。

　　“怎么办？躲到炎帝玉玺中去？”杨真敢在这里修练，答应‘马跃’，那是因为他有炎帝玉玺这个护身符。

　　再危险也可以躲进去。

　　但是他不甘心，因为他的阴阳护心经再次到了最关键的时候。

　　他已经被人打断过，他不能再被打断第二次。

　　“前辈，救我。”杨真作亡魂失色的样子。

　　“嘿嘿嘿，别怕，我来救你。一切有我。”‘马跃’阴险一笑，眼中露出杀机。

　　就和上次杀真马跃一样的简单，你灵器身体又怎么样？哈哈哈，死吧。

　　“魔圣乌爪，撕裂苍天。”‘马跃’出招，目标杨真。

　　终于到了图穷匕见的时候，他直接出手配合天罡地皇经先击杀杨真。

　　原来他不是不能动，他根本就是装做不能动。

　　只见他肩膀一晃，轰隆，一只漆黑的魔爪大手从他身前闪现到杨真面门。

　　他的手抓有六根手指，一样的长短。

　　这是他曾经作为恶魔的手爪。

　　每根手指好像一根苍天之柱，拥有太古神魔搬山弄海的力量。

　　最少足足有一百亿，不，甚至二百亿玄气的力量抓到杨真身上。

　　要知道普通的通灵后期，只有四五十亿，只有叶传神这样的天才，无暇剑派第一高手之称，身怀神气的人，才有一百亿。

　　这个‘马跃’的实力，最是叶传神的两倍以上。

　　两百亿玄气足以把杨真打成飞灰，撕裂天地之间的一切下品灵器。

　　更可怕是，这‘马跃’体内还有神境种子，拥有神气，加上他神境种子和神气的力量，足以碾压两个叶传神。


第205章 马跃吐血

　　几乎在杨真最重要的关头，不但天罡地皇经向杨真发力，相当于两个叶传神的马跃也击杀过来。

　　这一刻，他们都要杨真死。

　　‘马跃’要抢杨真的肉身，要防止杨真夺取天罡地皇经，所以他一定要杀杨真，而且，他只有一次出手的机会。

　　他被天罡地皇经镇压，也只有在天罡地皇经最愤怒，全力对付杨真的时候才能出手。

　　这也是他为什么要引诱杨真破阵原因，就是让杨真吸引天罡地皇经的愤怒，等天罡地皇经彻底愤怒时，就会出现瞬息的放松，让他出一次手，他就有一次机会击杀杨真。

　　同样的，天罡地皇经只能镇压一个‘马跃’，不想被杨真夺去，所以也要杀杨真。

　　双方第一个目标，都是杀杨真。

　　而‘马跃’一出手，杨真就知道大事不妙。

　　他还没有破解‘炼狱阴冥阵’，‘马跃’就出手，很明显这欺根本没有想过让自己‘炼狱阴冥阵’，他的目的就是杀自己。

　　原本以为，他最少也要等自己击碎‘炼狱阴冥阵’后才出手，没想到自己猜错了。

　　我想错了？不好。杨真顿时有点心慌。

　　因为他已经感觉到‘马跃’的力量太过恐怖，就算自己躲到炎帝玉玺里，这力量也几乎能撼动炎帝玉玺。

　　杨真很可能没事，炎帝玉玺中的方怀柔和何楚儿搞不好要受重伤。

　　这力量太强横了。

　　尤其还有天罡地皇经的力量夹在一起。

　　他没有试过自己躲进去后，别人会不会受伤，也不想在这样的环境下试。

　　怎么办？

　　就在杨真左右为难的紧要关头。

　　“轰轰，轰隆隆。”

　　突然之间，从杨真的头顶正上方的地方，一片雷霆涌起，这片雷霆，不是天罡地皇经所有，也不是‘马跃’的神通，凭空而现，雷震天下。

　　先是一片，接着两片，像连绵不断的雷云，越来越多的聚集到杨真的头顶。

　　瞬息之后，“轰隆”同时像雨点般的落下。

　　一道道雷霆，形成雷雨往杨真身上击落。

　　“什么？”‘马跃’看的几乎一口血吐了出来，晕死当场。

　　“天降雷霆，飞仙大劫？”怎么可能？这是传说中，神境练到巅峰，飞升仙界，受到上天接引，从仙界雷霆池中落下的雷劫。

　　杨真要飞升仙界了？

　　我草他妈的，还有天理？

　　‘马跃’要吐血而亡了。

　　从远古以来，无数神境，无数神魔，能飞升到传说中的仙界，据说只有天帝一个人。

　　而且那是据说，并没有人真正见到。

　　现在杨真这小家伙，才凝神初期，就要飞升仙界？

　　根本不可能，他这种渣渣到了仙界，连仙界的一条狗都不如。

　　但是‘马跃’相信，杨真头顶出现的真的是飞仙大劫。

　　远古有很多天才神境，在最后飞仙大劫时，被雷霆击杀，化成飞烟。

　　这种雷劫，强横无比，没有神器守护，没有神级神通护身，必死无疑。

　　很多人带着几件神器，还是连人带神器被打成飞灰。

　　杨真的头顶出现飞仙大劫，简直把马跃吓出屎来，看出血来。

　　但可快他就看清楚了。

　　不是杨真要飞升仙界。

　　“我草他妈的，他把阴阳护心经练到极至大成了？”哇扑，马跃一口血吐了出来。

　　“刷”这时杨真身上金光崩发，全身几乎看不见人，只看到一阴阳两道气团，在他身体四周形成阴阳八卦的图形，大放光明。

　　在他的头顶雷雨落下之间，杨真头顶出现无数异象，仙云，宫殿，龙虎异兽，凤凰神魔，百圣齐鸣，日月星辰，围绕缠绵。

　　所有的画面，一闪而过，几乎眨一眼就看不到了。

　　但是马跃看的清清楚楚。

　　“我的天啊，这是这是——”完全惊讶的说不出话。

　　因为这种天生异象，百圣齐呜的雷劫，在古书中叫作‘圣人之劫’，传说只有禀承天地气运而生，未来成就无可限量，甚至在仙界之中也能高高在上的圣人才有这样的大劫。

　　这是别人飞升的劫。

　　但是杨真是练成阴阳护心经后，引起的劫。

　　没错，是他阴阳护心经练到大成之后，天地异象，雷劫自生。

　　这还得了？

　　别人要飞仙了，天地不容才打下雷劫，历练他们。

　　杨真练成一门神通，天地同样不容，都要打下雷劫，这神通有多厉害？

　　“哇扑”马跃越想越可怕，心中一激动，又是一口鲜血吐了出来。

　　杨真都没出手对付他，他连吐了两口血。

　　这种雷劫，放在仙界，让仙界的人看到都要一个个吐血而亡，带一百件神器都没有用。

　　这时别说马跃了，就是天罡地皇经都下子没了声音。

　　他是灵器吗，自然能通灵，如果他是个人，这会肯定也吓的一身是尿。

　　圣人之劫出现，天罡地皇经都以为自己要被这大劫打成粉碎了。

　　所幸大劫的目标全是杨真。

　　但是天罡地皇经无数的飞剑，像无数把上品灵器的飞剑纷分在半空粉碎。

　　“砰，砰，砰，砰。”在雷霆震怒的声音，天罡地皇经彻底安静下来，所的攻击被雷霆击成飞灰。

　　“砰，砰。”同样粉碎的有‘马跃’的攻击。

　　他两百亿的玄气，在圣人之劫的力量下，就和蚂蚁与星辰差的差距，雷霆还没落下，所有的力量化成飞烟。

　　“可惜了。”‘马跃’同情的看着杨真，可惜这么天才的人物，你练什么神通不好，以凝神练成天级神通，这不，让老天忌惮了吧，打个雷劫整死你。

　　想想杨真也活该，全世界都是内丹以上修练天级神通，一万个人里，也才有一两个能把天级神通练到极至大成的。

　　你杨真偏要凝神修练天级神通，还一下练到极至大成。

　　不打你打谁。

　　打死你个小王八蛋，‘马跃’在心里提痛快的。

　　可就在满天雷霆如雨而下，逼近杨真肉身的时候。

　　“嗡嗡嗡”杨真体内的炎帝玉玺发出洪吕大钟般的长吟。

　　刷，从杨真体内一道精光冲天而起。

　　炎帝玉玺又有反应了，从炎帝玉玺里射出一道精芒，罩在杨真头顶，并且瞬息演化，变成一扇大门。

　　那是一扇杨真熟悉无比的大门。

　　他在脑海里见到过无数次，却不知道这是什么地方的大门。

　　这扇大门挡在杨真的头顶，接受圣人之劫的洗理。

　　“我了个去。”‘马跃’不可思议看着杨真，这小王八蛋体内还藏着什么绝世的法宝？

　　“轰隆”无数雷雨击在那大门之上。

　　轰隆，砰，砰，现场爆炸连连，气势几乎能摧残整个天帝大陆。

　　天罡地皇经吓的动都不敢动，一点光芒都没有，几乎再次变成和刚才一样的泥洞，生怕被雷雨和大门的撞击爆炸波及。

　　‘马跃’脸色苍白，眼珠都转动不了，目不转睛死死的看着。

　　他第一次为圣人之劫加油。

　　“加油，打死这小王蛋，打死这小王八蛋。”这一刻，他连杨真的身体都不要了，就希望把杨真打的灰飞烟灭才好。

　　因为他知道，如果杨真波过这个劫，天罡地皇经可能被折服，到时投靠杨真，被杨真收取，他‘马跃’死无葬身之地。

　　没有主人的灵器，和有主人的灵器完全不一样。

　　“加油啊，我支持你，打死杨真。”‘马跃’忍不住喃喃自语，念念有词。

　　这雷雨不是一下就完的，连绵不绝，一波接着一波。

　　此时外面的人根本感觉不到天罡地皇经的变化，只知道刚刚大放光明的天罡地皇经已经没了气息。

　　但是位置他们都知道了，纷纷赶来。

　　而天罡地皇经里，雷劫和那扇大门斗的你死我活，不亦乐呼。

　　“砰，砰，砰”虚空爆炸连连，随着一波波的爆炸，大门开始出现裂痕，看起来随时都会粉碎。

　　这扇大门，毕竟不是真正杨真看到的大门，他只是炎帝玉玺演化出来的虚幻大门，那里抵的住从天而落的仙界之劫。

　　“杨真，快躲进来，大门抵不住了。”方怀柔和何楚儿焦急万分，让杨真躲到炎帝玉玺里。

　　“不行，这雷劫是跟着我的，我到那，他到那，我进炎帝玉玺，他也会追进去，没有用的。”

　　圣人之劫不比其他的雷劫，其他雷劫可以用法宝来抵挡，圣人之劫完全无用，他能穿透法宝直接打人。

　　除了神通和自身的实力没有办法。

　　“轰轰轰。”虚空爆炸继续，并且越来越烈。

　　那带着神秘气息的大门终于抵挡不住，层层裂痕，越来越大。

　　又继续坚持了数个呼吸之后，终于承受不住“咔嚓”，化成十几块。

　　“轰”雷雨继续而下。

　　砰，砰，破碎的大门一块块变成飞灰，彻底消失。

　　雷雨离杨真的身体不到十寸。

　　那扑面而来的，几乎能毁灭一切的力量，让杨真第一次有亡魂出窍的感觉。

　　我不能死，我不能死。

　　杨真知道自己不能死，他死了，所有的一切都会化成飞烟，连方怀柔和何楚儿也保护不住。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真长啸，运转阴阳护心经。

　　天级神通，护佑心经。

　　“刷”杨真身上，两道元气，阴冥之气和烈阳之力冲天而起，在他头顶一寸处形成阴阳八卦之图。

　　练到极至大成的阴阳护心经第一次施展。

　　杨真眼睛一闭，迎接即将到来的雷雨。

　　“哈哈，这个白痴，要用天级神通抵挡雷劫？”‘马跃’快笑出声来，这可是古书上连仙界的诸仙都害怕的雷劫，他竟然要用天级神通去挡？

　　恐怕一般的仙界神通都没有用。

　　在他的嘲笑中。

　　“轰隆”雷雨密密麻麻的落在他的阴阳护心经上。

　　但是‘马跃’想看到杨真被打成飞灰的画面并没有出现。

　　好像是千锤百炼，又如同天火铸造。

　　“砰，砰，砰。”那些雷雨落在杨真的神通这上，杨真的神通不但没有消弱，反而有增长之势。

　　那一道道雷雨，就好像一柄柄天锤，对杨真的轰击，就像在锻炼诸神的宝物，千锤百炼，绽放光芒。

　　“什么？怎么可能？”‘马跃’眼前一黑，‘哇扑’又是一口鲜血。


第206章 战马跃

　　杨真的天级神通，竟然抵挡住圣人之劫，这在马跃眼里，完全是超脱现实，无法相信的事实。

　　当然了，不是说杨真的阴阳护心经有多么厉害，可以无敌天下，而是那圣人之劫好像并没有打破阴阳护心经的意思。

　　如果把杨真练成阴阳护心经，比作刚刚从工厂里做出一件产品，那么圣人之劫就是一个超级工程师，他大概觉的这件产品不够完美，使用一道道雷霆为杨真再次回炉锻造，使的这件产品更加完善。

　　“轰轰轰”随着虚空连绵不断的爆炸，杨真身体四周到处都雷霆烈火，雷雨闪电，简直就和暴雨一样落在他的四周。

　　现场，雷霆淬火，金光盛发。

　　杨真身体开始呈现一种雷霆般的色彩，宛如身处仙界雷池，洗涤筋骨。

　　“不，不，不——”‘马跃’快要疯了，他突然想起远古时，他的主人，某位魔王大人和他说过的传说。

　　在神话故事里，传说中的仙界有一座雷霆之池，拥有世间最可怕的九天雷霆之力，谁要是能在雷池中洗一个澡并且活下来，全身的筋骨会得到改天换地的铸造，并将从此成为仙界不朽的传说。

　　杨真现在的样子，就好像掉进了雷池之中，以雷霆为他洗涤。

　　“太可怕了？他根本不是人，远古大神的转世都不可能出现这样的奇景。”‘马跃’后悔了，后悔自己没有一开始就击杀杨真。

　　让杨真把阴阳护心经练到极至大成，是他‘马跃’一辈子最错误的决定。

　　还有没有机会补救？

　　马跃眼中的杀机越来越盛，他知道现在已经到了最关键的时候，如果杨真不死，死的就是他‘马跃’。

　　他‘马跃’活了这么久容易吗？多少机缘，历练多少辛苦，才从远古活到现在。

　　从远古开始留在沼泽里多少大神的意志，只有他马跃一个能保持完整的肉身。

　　他不能输，输给杨真，就会一无所有。

　　他抬起头，观看虚空，忍不住悲声长吟：“圣人之劫啊，睁开你的眼睛，看看清楚，此子不除，天理难容，将来的诸天世界，都会被他踏在脚下。”

　　“轰隆——”似乎真的在迎和马跃的话，虚空中再次巨响，雷霆凝聚，雷云密布，肃杀之气遍布无穷。

　　顷刻之间，在杨真头顶形成一把金铜色的大锤。

　　这把大锤几乎有一种把天帝大陆都锤成飞灰的力量包含在其中，无数雷霆围绕着巨锤盘旋飞梭。

　　“打死他，打死他。”马跃心中拼命的呐喊。

　　“砰”巨锤浩浩荡荡的锤落下来。

　　“危险万分。”杨真瞳孔收缩，心脏骤停，全身都紧崩起来。

　　这个马跃太可恶了，本来圣人之劫好像对杨真的阴阳护心经很有兴趣，在铸炼他的神通，对杨真身体并没有伤害。

　　但是马跃挑拨离间的说了一句，连圣人之劫都开始忌妒杨真。

　　杨真不除，天理难容。

　　老天爷都容不下杨真。

　　这一锤真是绝杀一锤。

　　我还有什么可以抵挡的？杨真真的想不出还有什么办法。

　　法宝没有用，神龙也没有。

　　如果他体内还有神龙也许还有机会，施展神通，但现在他什么也没有了。

　　他只能眼瞪瞪看着这巨锤轰然而下，全调动玄气，把阴阳护心经的力量发挥到了极至。

　　“砰”巨锤狠狠的砸在杨真的阴阳护心经上。

　　“轰隆”天罡地皇经通体剧颤，爆炸飞扬，四周的墙壁‘卡卡卡’，竟然被冲击波冲出数条裂痕。

　　“呜呜”杨真都几乎听到天罡地皇经痛苦的悲鸣。

　　这次的力量太强了，而且还向四周扩散，不但连天罡地皇经的本体被打的开裂，中间的炼狱阴冥阵也承受不住。

　　几乎在雷霆击中阴阳护心经的同时，‘砰’炼狱阴冥阵破碎。

　　“咔嚓”“崩”杨真的阴阳护心经也同时粉碎，八卦图形化成飞灰。

　　“哇扑”杨真整个人倒飞出去，重重的撞在天罡地皇经的墙角，一口鲜血吐出，整个脸色变的苍白无比。

　　“我草。”马跃更没想到，这样惊天动地的一锤，只是击碎了阴阳护心经，却没有打死杨真。

　　更可怕是，这股力量横扫四周，打破了炼狱阴冥阵。

　　如果不是圣人之劫打破的，马跃肯定很高兴，因为他终于脱困了。

　　被镇压在这里无数年，他马跃终于可以重见天日。

　　但是打破大阵的，是圣人之劫和阴阳护心经撞击的力量，强横霸道，横扫一切。

　　马跃都没来的及有什么反应，迎面一波雷云席卷过来。

　　这只是雷云，并不是雷霆。

　　只能说是雷霆边上的雷云，就好像核爆的边缘，远远不如打击杨真的力量。

　　可就是这股力量席卷到马跃身上。

　　“砰，砰”“啊”马跃惨叫。

　　费尽心机，等了无数年才凝聚的肉身当然粉碎。

　　“不——”马跃完全无法相信，同时涌起无尽的委屈。

　　这么强横的雷锤打下来，没有打死杨真，却把他这个旁观者的肉体粉碎。

　　不带这么欺负人的。

　　雷劫你在打谁？

　　好不容易从炼狱阴冥阵中脱困，还没感受下自由的气息，马跃肉身粉碎，只留下神境种子。

　　不过，他总算自由了。

　　吓的亡魂出窍的马跃抬头观看。

　　此时天罡地皇经里出奇的安静。

　　巨锤之后，雷云也在渐渐散去。

　　天雷大劫终于结束了。

　　传说中每次渡劫有七波天雷。

　　难道这小王八蛋的七波打完了？

　　再来一波啊。

　　马跃知道，只要再来一波，杨真必死无疑。

　　可惜没有再来了。

　　天雷已经结束，天罡地皇经里慢慢恢复平静。

　　雷消云散，恢复自然。

　　连上品灵器天罡地皇经都吓的没有了反应。

　　“马跃？你敢骗我。”杨真坐在地上，心中激动兴奋。

　　他终究还是活下来，最后一波天雷只是击碎了阴阳护心经，虽然他也受了伤，但是他也终于见识到了极至大成的阴阳护心经有多么强横的防护力。

　　“小王八蛋，这样都打不死你，不过你放心，你还是要死，阴阳护心经也救不了你。”马跃的神境种子这时发出狰狞的声音。

　　虽然肉身毁了，但他也自由了，就算只有神境种子，他都有信心击杀杨真。

　　什么是神境种子？那是神境级的高手，一生精华和实力的源泉，其中包含着极其强大的力量。

　　天帝门的风行烈得到一粒残破的神境种子，需要几个通灵帮他练化。

　　马跃就算只剩一枚神境种子，也抵的上五个叶紫衣。

　　最重要的是，他也有真正马跃的记忆，阴阳护经心极其消耗玄气，尤其杨真被天雷重伤之后，对他更为有利。

　　“小畜牲，你害的我肉身被毁，罪该万死，快把你肉身献给我。”马跃的神境种子猛的向杨真逼迫过来。

　　如果这时他有脸的话，杨真肯定会看到他脸上的表情，那是口水都要流出来的表情。

　　是的，马跃看到杨真渡劫，被雷火铸炼，加上又是下品灵器品质，那身体，比他以前的不知强了多少倍。

　　马跃相信，只要自己能占据杨真的肉身，练回远古时的实力指日可待，并且更胜一辞筹都没问题。

　　顿时，还受伤坐在地上的杨真立刻感觉到一股强大的压力。

　　这力量，绝对比叶紫衣还要强横数倍。

　　看他的样子，这神境种子是想钻进他的脑海中。

　　如果让他钻进去，杨真肯定要变成白痴，被剥身体。

　　“斩”杨真没有一丝一毫的犹豫，猛的从地上一个弹跳，反手就是一刀。

　　“天帝霸杀刀”

　　轰，中品灵器青冥神刀迎风一刀，划开层层天幕，卷起无尽的山河。

　　“哈哈哈，神境种子，无坚不摧，只有神器才能击破。”马跃狂笑，不避不让。

　　“当”杨真绝世一刀准确无比的斩在神境种子上，青冥神刀就如同暂在一片精钢，立刻反弹起来。

　　“嘶”杨真脸色大变，连忙后退数步。

　　“还想抵挡？冥顽不灵。”马跃猛然一声暴喝。

　　他现在只有神境种子，没有肉身，无法施展一些特别强横的神通，但是他还有意志，神境高手的意志一样强横无比，和神通没有什么区别。

　　这一声暴喝听在杨真耳朵里，并不是简简单单的一声喝响。

　　为什么在外面遇到那么多大神的意志会这么恐怖？而且很多人连神境种子都没有。

　　虽然马跃曾经是恶魔，不是神魔，但是力量也不能小瞧。

　　“轰隆”杨真脑海里剧烈一震，脑海里涌起一个巨大的恶魔从天一跃，排山倒海，无数玄气组成一座雄伟的高山。

　　这高山逼到杨真头顶时，倾刻演化，化成一只巨大恶魔之手，对着杨真头皮一拍。

　　“跪下”

　　马跃的意志化成巨手，逼迫杨真。

　　像马跃这个级别的高手，如果肉身还在，神念一动，就能把杨真念的吐血晕倒，普通的凝神直接会被念死。

　　现在他肉身不在，但是意志强横，杨真看他大手一拍而下，马上有种全身不能动弹的痛苦。

　　接着就觉的双腿发软，随时都会跪下。

　　自己不能动，他的神境种子很容易就钻进我的身体，让他进入，我肉身危矣。

　　杨真以前虽然灭杀过龙骨天魔这样强横的意志，但都是意志，神念，不像马跃，那是活生生的神境种子。

　　这神境种子杀进来，杨真相信肯定连神龙在世都没有办法，更别说现在他体内还没有神龙。

　　“怎么办？”先避为上。

　　杨真这时还可以选择躲进炎帝玉玺中。

　　但是杨真要的不是这个结果，他要击杀马跃。

　　夺到马跃的神境种子，足以让杨真更进一步，甚至两步，三步都可能。

　　躲进炎帝玉玺，再想出来就难了，到时马跃守在外面，他一出来就很危险。

　　只有杀了马跃，才能一了百了。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真原地一坐，神通运转。

　　刷，他这次运转神通与刚才又不相同，周身金光崩发，好像有无数雷霆之力团团包围，一阴一阳八卦环绕。

　　整个人好像一个坐在雷池之中运转神通守护的人。

　　“好，经过天雷的洗礼，我的阴阳护心经也大有不同。”杨真大喜。

　　这一刻，他几乎就是万魔不侵，诸邪不破。


第207章 高手云集

　　“守，哈哈哈，我看你能守多久。”马跃要的就是杨真选择守。

　　他还真怕杨真躲起来，他知道杨真有灵器，万一躲到青冥神刀里，他只有神境种子，也不敢杀进去，也不能杀进去，又要费尽心思逼杨真出来。

　　何况还有天罡地皇经在边上虎视眈眈。

　　杨真选择守，正对马跃的胃口。

　　“恶魔之血，流淌人间。”马跃的神境种子暴发出阵阵远古的低吟，一些杨真都听不懂的咒语满空环绕。

　　虚空中出现一道道血色的痕迹，好像是恶魔之血，从莫名的空间而来，形成一道河流把杨真团团包围。

　　那河流有一处腐臭的味道，腐败的气息，似乎连空间都要被腐蚀，满空都是‘哧哧哧’的响声。

　　刷刷，杨真不动声色，全身金光雷霆闪动不止，与那恶魔之血碰撞出激烈的火花。

　　“恶魔之链，万古之囚。”马跃再出招，神境种子演化出各种神通。

　　虚空出现一道裂痕，似乎打开了通向地狱的大门。

　　一个个恶魔从大门里走出，每个恶魔手上都拿着一条血红的锁链，把杨真的绕了一团又一团，密密麻麻，似乎要把他永远的禁锢。

　　“阴生阳，阳生阳，天地万物有阴而有阳——”杨真现在就是一尊普萨，运转阴阳护心经，坐在地上，一动不动。

　　任你狂风暴雨，我自巍然屹立。

　　马跃的神通绝招，狂轰乱炸，连绵不息。

　　两人一攻一守，苦苦的相持。

　　两人都在等。

　　马跃等杨真支持不住的时候。

　　阴阳护心经极耗玄气，杨真全力施展，能支持一刻钟就算不错了。

　　一刻钟后，杨真的阴阳护心经就会露出破绽，到时，马跃突然发力，一举击破阴阳护心经的防守，不给杨真躲进灵器的机会，就有很大机会占据他的身体。

　　杨真也在等。

　　他在等什么？

　　等天罡地皇经的反应。

　　“天罡地皇经，你敢不理我？你看到我刚才没有？神通练成，天地大劫，闻所未闻，传颂千古。”

　　“我杨真禀承天地气运而生，继往开来，独一无二，只要你跟着我，总有一天，我能让你和我一样流传千古，诸界闻名。”

　　“轰——”许久没有声音的天罡地皇经终于动了。

　　通体震动，绽放光芒。

　　刷刷刷，无数墙上的文字在欢快的跳动，一道道符文从虚空划过，好像一部部经书，从杨真和马跃的面前流传。

　　“这，这——天罡地皇经，你要干什么？”马跃也发现大大不妙。

　　“你是灵器，天生灵智，诸物之灵，低俗的人类怎么配成为你的主人？”马跃又惊又惧：“我们一起联手，击杀人类，将来我带你出去，离开天帝大陆，以你的身份，只有远古的神魔和诸天的魔神们才有资格做你的主人——”

　　马跃非常惊恐，原以为天罡地皇经只会坐山观虎斗，没想到天罡地皇经突然起了反应，好像要认人为主。

　　他可不认为，这天罡地皇经会认自己为主，如果要认，早在几万年前就认了他马跃。

　　这个时候要认人为主，肯定是投靠杨真了。

　　这可不得了，如果杨真成为天罡地皇经的主人，他在杨真的灵器里，简直连一条狗都不如。

　　主人在灵器里，那是诸神一样的存在，无敌于世。

　　当年的龙顶升那是被无数意志围攻，被人用阵法围困，躲在天罡地皇经里时，已经身负重伤。

　　大概知道自己伤势不可能恢复，心灰意冷，最后自杀。

　　如果他不自杀，也没有人能杀进天罡地皇经中，起码要拖后数千年才能杀死他。

　　“天罡地皇经，你不能，你不能这么做？”马跃惨叫起来。

　　“轰”就在这时，突然地动山摇，日月崩塌。

　　整个天罡地皇经徐徐向上浮动。

　　“发生什么事了？”杨真和马跃都是大吃一惊。

　　只见外面。

　　出现一只巨大的大手，把隐藏在地底深处的天罡地皇经一把抓起，生生抓出地面。

　　沿着这只大手往半空看去，只见一个非常恐怖的野兽站在虚空之中。

　　原来是一个凝神后期的妖兽。

　　妖兽境界达到养气之后，就能凝出人形，化身为人。

　　这只凝神后期的妖兽没有变化成人，而是露出本体。

　　他的本体非常巨大，外表像一只巨大的黑猩猩，身高足足有两丈，虎腰熊腰，双臂粗长。

　　不过从地下抓起天罡地皇经的，并不是他的双手，而是他演化出来的神通。

　　‘盘天大拿手’

　　这个人，叫黑盘。

　　是万妖宗年轻一代的高手，天才中的天才。

　　“天罡地皇经，天罡地皇经，哈哈哈，是我的了。”黑盘把天罡地皇经从地底抓出，满脸兴奋，涌起片片通红，把他的黑脸都遮盖掉。

　　“轰隆隆”大地破碎，四分五裂，一道耀眼的光芒从地底徐徐升地，古老的气息往四下漫延。

　　埋藏在地底无数万年的天罡地皇经终于重现天下。

　　一本足足有三十多丈长，十几丈宽，十丈厚的巨大古书从地底出现在黑盘的眼前。

　　古书通体流金，绽放金属的光芒，如同钢铁铸就的史书，很多金色的文字在上面跳动，流转，好像有了生命的活字一般。

　　“天罡地皇经？阿弥陀佛，终于可以回到我们大觉寺了。”远处一声佛号，人还没到，又一只大手隔空而来。

　　这大手洁白无比，拈花拿叶，带着满天的佛莲，叭的一下，抓在黑盘的神通之上。

　　“大觉寺的老秃驴，你还要不要脸，这是我们天帝门的法宝，什么时候是你们大觉寺的东西？”

　　“铮”隔空来剑，气断星河，顾忘生出现，同样的，他人还没到现场，隔空飞剑。

　　如果杨真此时在外面就会很震惊。

　　失去一臂的顾忘生，气息更加沉重，似乎实力大进，超越了当初的宋天一。

　　他的剑随随便便刺过来，周围的空气都在旋转化龙，好像千百条神龙狂啸奔腾。

　　“天帝门顾忘生？”黑盘竟然认得他：“你说什么屁话？天罡地皇经已经失踪数万年，早就是无主之物，今天各凭本事，谁能拿到就是谁的。”说话之间，黑盘猛的缩身，嗖，脚步像飘浮的虚叶，直退百步。

　　竟然避开了顾忘生的凌空一剑。

　　“黑盘施主说的有道理，贫僧甚为赞同。”两个大和尚大步而来，满空的佛莲和佛手也消失不见。

　　顾忘生一出剑，黑盘和大觉寺的人同时收手，不是代表他们害怕天帝门，而是他们已经发现四周有数批高手围聚。

　　这时谁先出手，肯定要成为众矢之的，他们当然不想当这个冤大头。

　　“原来是大觉寺四大天王中的‘未来’‘今生’两位师兄，另两位‘八夜’和‘浮屠’怎么不在？哈哈哈。”

　　此时的远古沼泽已经临近夜晚，夜色黑暗，视线迷芒。

　　就在这无尽的黑暗中出现两个黑色的身影，这两人的黑色与四周完美相配，悄悄的站在边上，如果不是他们说话，旁人都感觉不到这两人的存在。

　　“黑暗魔门四小魔王，蒙千军，端木横扫。”叫未来的大和尚眼睛一亮，眼神微微有点郑重。

　　黑暗魔门四小魔王，还有欧独步和司空天下，他们两人还好，都是养气期的，虽然天才和蒙千军，端木独步一样，但毕竟年轻，境界低，至少目前对他们没有威胁。

　　这蒙千军和端木独步，可都是凝神期中的高手，而且久负盛名。

　　若是大觉寺四大天王都在，足以碾压他们，可惜现在只有他们未来，今生在。

　　原来大觉寺四大天王中，‘八夜’‘浮屠’都是内丹期，‘未来’‘今生’都是凝神期，内丹的两个没敢进来，他们两凝神进来了。

　　一时之间，六大玄门有四家到场，把黑盘抓出地面的天罡地皇经围的严严实实，各占一方。

　　不过谁也没有敢先动手，所有人盯着天罡地皇经，谁都想把这件法宝据为己有。

　　“太一教怎么没有人到？还有无暇剑派？若是六派齐聚，到是百年难见的美事。”黑盘哈哈笑道。

　　他现在没有变成人形，还是猩猩一样，大笑起来非常恶心。

　　“太一教的人不会来了，至少今天可能来不及了。”黑盘话音刚落，从天罡地皇经的南方荒地中，慢慢走出一个身影。

　　这身影一袭玄衣，身体四周有滚滚的玄气，像虚空的云彩衬托着他的威严，看上去有一股雄霸天下，纵横八方的气势。

　　这个人，赫然是无暇剑派的叶玄衣。

　　原本被杨真斩去一臂的叶玄衣，双手垂立，隐藏在衣袖之中，似乎凭空长出一只手臂。

　　“叶玄衣？哈哈哈，晋升凝神中期了？不错不错，听说你和同门杨真一战，被斩去一臂，怎么好像长出手臂，并且晋升凝神中期？看来，你最近又有什么奇遇了？不过可惜，你今天恐怕要白来一趟，哈哈哈。”黑盘讥笑叶玄衣。

　　叶玄衣固然是天才，但是这天才两字前面还要加两个字‘年轻’。

　　他是年轻人中的天才，而眼前其他人的境界都已经达到凝神后期，又都是天才，实力不比叶玄衣差多少。

　　他们这些人，当年都是和叶紫衣齐名的，不过叶紫衣现在晋升通灵，成为掌教至尊，这才不与他们排在一起。

　　与他们相比，叶玄衣明显资格轻了点，年轻小了点。

　　“叶玄衣，你什么意思？太一教的人被你杀了？”未来大和尚却听出叶玄衣的话来，连忙问道。

　　“未来大师，出家人不打诳语，你可曾见我杀人？”叶玄衣笑道。

　　“那你什么意思？”今生大和尚眯起眼睛问。

　　“我刚才从南面而来，看到有个地方躺了三个死人，如果我没猜错，太一教三位高手已经被人击杀，其中一人尸体变成枯骨，应该死于杨真的噬血魔刀。”叶玄衣一来，就把杨真拉下水，等于通告全天下玄门，杨真杀了太一教的人。

　　“杨真这畜牲，抢夺我们天帝门的交易所，击杀本门多人，就连我们云落空师兄，也被他害死，这个畜牲简直人人得而诛之。”顾忘生也开始落井下石。


第208章 臣服

　　他已经忘了前面杨真曾救过他和云落空，他现在只想着云落空死前的话，无论如何，要杀了杨真。

　　他知道叶玄衣和杨真不和，马上跳出来挑拨，把云落空的死，推到杨真身上。

　　“什么？这小子还杀了云落空？我说你们天帝门怎么只有你一个人进来。”黑盘脸色变化无穷。

　　他与杨真没仇，但是杨真身怀神器现在天下皆知，各门各派都想击杀杨真，夺取他的神器。

　　“叶玄衣，你不行啊，听说杨真神力期的时候，你已经是凝神了，你竟然让他成长到现在，哈哈哈，我要是你，早横刀自刎，自杀了断了。”黑盘也挑拨离间。

　　“那个叫杨真的，的确有违佛门宗旨，抢人宝物，杀人夺命，有违天和，若是能加入我们大觉寺，想必我们可以普渡他的心魔，引他走进正道。”今生大和尚闭目嘀咕。

　　“你们是来抢天罡地皇经的，还是来讨论杀杨真的？”黑暗魔门的蒙千军冷笑道。

　　“天罡地皇经有什么好讨论的？”叶玄衣反问。

　　“你什么意思？”端木横扫死死的盯着叶玄衣。

　　叶玄衣淡淡一笑，举指一根手指，指了指他自己的鼻子：“我叶玄衣来了，这东西就是我的，各派的师兄们都走吧，我现在只想杀杨真，不想浪费我的力气。”

　　“嘶”全场各派天才都被叶玄衣的话震惊到了。

　　“哈哈哈哈，你好大的口气。”黑盘率先暴怒：“难怪杨真也这么胆大包天，你们无暇剑派人都是一路货色，不自量力。”

　　“叶玄衣，你连养气期的杨真都不是对手，还敢在我面前嚣张？”顾忘生对叶玄衣也不服气。

　　同时也憎恨叶玄衣，听说叶玄衣凝神时，杨真才神力，那时叶玄衣杀了杨真，后面那有这么多事情发生。

　　“住口。”叶玄衣脸色一沉，身体散发出强烈的杀气。

　　“杨真不是我们无暇剑派的人，从现在起，只要让我见到他，他必死无疑，以后无暇剑派也不会有杨真这个人，至于你们，我真的不想杀你们。”

　　叶玄衣越说，身上的气息越来越强，最后笑道：“但是你们再不走的话，别怪我不客气。”

　　“是的，天下玄门都有无尽的天才，但是我不介意，用斩杀你们所有人，来证明我叶玄衣，才六大玄门最天才的一个。”

　　“放屁。”

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　所有人都愤怒了。

　　叶玄衣一到现场，就挑战各派弟子，真正把他在无暇剑派曾经的威严发挥到了极至。

　　这么久以来被杨真压制的不爽，也在今天统统发泄出来。

　　就算杨真在外面，任他有多么不服叶玄衣，看到叶玄衣这番话，也会佩服。

　　无暇剑派众多天才高手，也只有一个叶玄衣拿的出手。

　　至于肖暮天根本拿不出手，另一个和叶玄衣齐名的陆飞先，杨真还没见过，更是无法相提并论。

　　可惜了，他和叶玄衣注定只能活一个。

　　叶玄衣果然厉害，顾忘生也冷冷的关注着他，还好无暇剑派的另一个天才杨真和他死敌，要不然，这无暇剑派两大天才联手，我们天帝门也压制不住。

　　他没和叶玄衣交过手，只看叶玄衣今天说话这气势，就知道叶玄衣肯定很强。

　　“即然无暇剑派这么嚣张，各位师兄，我们一起联手，先杀了叶玄衣，再各凭本事，收取天罡地皇经？”顾忘生想到这里，决定先对付叶玄衣。

　　“杀，他自寻死路，不杀他杀谁。”黑盘猛的咆哮，双臂锤天，气息如龙。

　　“阿弥陀佛，叶玄衣，我看你与佛有缘，不如归依我们大觉寺。”未来和今生对视一眼，同时出手，四只手掌联手一击，拍出一股迷蒙的洪荒气息，如诗如画，把叶玄衣头顶遮盖。

　　“那就先杀叶玄衣。”蒙千军第一字说出来，手上已经多了一把刀，最后一个字说完，刷刷刷，七七四十九刀，刀刀如同高山大海般的凶猛，刀光完全把叶玄衣笼罩进去。

　　“一起上。”端木横扫的法宝是长棍，一件下品灵器，‘碎天棍’，举手一振，棍体颤动，带着虚空都在扭曲变形。

　　黑暗魔门和天帝门第一次联手，加上大觉寺，万妖宗，四大玄门的高手同时围攻叶玄衣。

　　“来的好。”叶玄衣根本没有害怕和畏惧，他等这一天已经等了很久。

　　他是故意要挑战四派玄士。

　　没办法，他前面和杨真一战大败特败，又被杨真抢去了自己心爱的女人，他叶玄衣在无暇剑派几乎身败名裂。

　　更重要的是，连续的惨败，重创了他的一直以来坚定不移的心志，对他的修练造成了影响。

　　他急需要一场大胜来重振信心，鼓舞心志，让自己的心志变的和以前一样坚定，这样在以后的修练中，他就会越来越强，继续进步。

　　今天就是这样的好机会。

　　四大玄门的天才高手都在，他叶玄衣只要横扫他们，全部击杀，不但他在无暇剑派的声望可以重建，他被杨真击败的心里阴影也会彻底消失。

　　“今天你们，就是我叶玄衣成长的奠基石，受死吧。”叶玄衣出手。

　　从来不用法宝，不喜欢用符的叶玄衣抬起他的右肩。

　　他的右肩曾经被杨真齐肩斩断，但是现在看起来完好如初，并从长长的衣袖中伸出一只黑色手来。

　　这只手，完全不像人类的手，通体黑色，长满了黑毛，足足有七根手指，每一根都比常人的要长一倍左右。

　　“呜呜”他这只手伸出来的时候，满天呜咽，鬼哭狼嚎的声音连绵不绝，从他的肩膀上，一股太古洪荒，千秋不朽的气息，向四周扩散。

　　这一刻，叶玄衣已经不像是人，像一只太古神魔。

　　“这是什么？神魔之臂？”四大玄门的人都在惊叫。

　　“大家不要怕，我们天帝门知道，叶传神年轻时进入远古沼泽，得到过一只远古神魔遗留的手臂，其中还有一道神境级别高手的神气。”

　　“他应该把这只手臂移植到叶玄衣的手上，叶玄衣以人族身躯，移植魔手，这是自寻灭亡的代价。”

　　“区区只残手而已，就算神魔复生，今天也要死。”

　　众人震惊之后，马上攻击继续。

　　轰，轰，虚空一片混乱，众人高手与叶玄衣战在一起，到处都是法宝，神通。

　　所有的法宝都是下品灵器，所有神通都威力凶猛，交织成为数百年来最惨烈的一场恶战。

　　就在叶玄衣单挑四大玄门的同时。

　　杨真和‘马跃’在天罡地皇经中也到了最关键的时候。

　　‘马跃’久攻不破，天罡地皇经却在渐渐被杨真说服，他的心中越来越着急，越来越害怕。

　　不过他不甘心，绝不甘心就这么失败。

　　“天罡地皇经，你看到没有，他的玄气已经越来越弱，他马上就不能抵挡我的攻击，他会逃进自己的法宝之中，天罡地皇经里，还是你我称雄。”

　　“无数万年来，我都为了今天的自由，而你，为什么要认他为主？失去自由，你愿意吗？”

　　‘马跃’巧舌如簧，鼓动天罡地皇经。

　　“嗡嗡嗡”天罡地皇经本来在欢快的跳动，无数文字在半空飞舞，在杨真面前飞来飞去。

　　他已经准备好了接受杨真为他的主人，向杨真投诚。

　　但是‘马跃’的话，又动摇了他的心。

　　自由最重要。

　　失去主人这么多的天罡地皇经，并想念主人，想念的是自由。

　　这么多年，他在远古沼泽活的有滋有味，再强大的意志，远古的大神也不能把他占为己有。

　　杨真真的顶不住了吗？我有机会自由吗？天罡地皇经的光芒，渐渐停止颤动。

　　“自由？能变成无上的荣耀？我答应你，只要你跟着我，将来我杨真纵横诸天，迟早还你自由。”

　　“你的经书，要亘古流传，你的文明，要传遍宇宙，你不是我杨真一个法宝，你是诸天世界，八荒魔神的文明经书，只有跟着我杨真，才能把你传到诸天世界，亘古不息——”

　　“天罡地皇经，不要再冥顽不灵了。”杨真苦苦的支持，做最后的努力。

　　如果天罡地皇经还不屈服，他的玄气也将耗尽，只能躲到炎帝玉玺先避避‘马跃’的追杀。

　　他的阴阳护心经的范围也越来越小，从前面护佑身边二十寸，变成了两寸。

　　他的皮肤都已经感受到马跃神通的锋利劲风。

　　“哇吼！”猛然间，天罡地皇经暴发出远古荒兽的狂吼。

　　刷，大殿中金光崩发，无数文字汇聚，嗖嗖嗖嗖，一页一页，堆积而起，形成一部通体金黄，流着金光的太古经书。

　　杨真伸出右手。

　　“叭”那本经书重重的落到他的手掌之上。

　　轰隆，顿时他脑海一声巨响，无数的文字，画面，涌进他的脑海之中。

　　“我的主人，让我跟随你，流传千古。”

　　天罡地皇经，终于向杨真臣服。

　　“该死。”‘马跃’绝望的看着这一切，如果他还有脸，此时整个脸上肯定已经没有一丝血色。

　　“不，不，不该是这样的结局，不该是这样的。”‘马跃’声若疯狂。

　　为什么会这样，为什么会这样？天罡地皇经你疯了吗？

　　我是远古恶魔，无上的神境高手，你不跟着我也罢了，竟然跟着这凝神小子。

　　这一刻，‘马跃’比肉体被人打爆还要痛苦。

　　天罡地皇经被杨真收为已有，这一刻，他不是再想杀不杀杨真的问题，而是怎么才能活下去的问题。

　　“主人，我也愿意认你为主，我可以帮你击杀大敌，我们化干戈为玉帛，我们一起对付外面的人，外面现在有很人都在虎视眈眈，想夺取天罡地皇经。”‘马跃’立刻翻脸，鬼哭狼嚎似的向杨真求饶。

　　是的，虽然只有神器才能击破神境种子，但是他现在在杨真的灵器里，杨真在自己的法宝就是诸神一样的存在，足以把他狠狠的镇压，不能动弹，然后再用什么阵术禁止常年累月的攻击他，他的神境种子会越来越衰弱，最多几百年就会死亡。

　　“我先受点屈辱，将来再找机会杀出天罡地皇经。”马跃刹那间就打定主意。


第209章 四部经书

　　不过这时杨真已没有功夫理他。

　　他得到天罡地皇经的投诚，瞬息与天罡地皇经建立了沟通，整个大殿的禁止了然于胸，念头一动。

　　从大殿之上的无数文字中，跳出一个‘镇’字，直接砸在马跃的神境种子上。

　　‘轰隆’‘马跃’和死狗一样趴到地上，被无穷的力量压制的不能动弹。

　　灵器就是灵器，只要拥有主人，纵然敌人是远古恶魔，没有肉身，没有神器的情况的下，在灵器之中也无从反抗。

　　“畜牲，畜牲，竟然把我神境高手，像狗一样镇压在地，你等着，我早晚有一天，会报了此仇。”马跃心中无尽的恨意，却不敢骂出来，只能在心里嘀咕。

　　不怕，我有的是时间，这小子没有神器，不能击破我的神境种子，以他凝神期的实力也不可能练化我，他要练化我最好，我神境种子的力量，足以把他当场爆碎。

　　那他只能把我永远的镇压，然后折磨我，至少要几百年甚至更长的时间才能杀我。

　　哼，以他的天才，早晚会遇到大敌，只要他陷入苦战，遇到大敌的时候，我就有机会打破镇压，偷袭击杀。

　　到时，他一死，天罡地皇经还是要被我所取，哈哈哈。

　　到了这个时候，马跃还在想入非非。

　　但他也很阴险，一边想入非非，一边不停的向杨真求饶。

　　可杨真不说话，杨真在闭目，调息，感受天罡地皇经的一切。

　　他也从没想到同样是灵器，上品和中品会相差这么多。

　　天罡地皇经传自远古而来，历练了无数的主人，就和人族一样，越长大心智越成熟。

　　上品灵器，大约有人族五六岁的灵智，通晓一些事理，还有自己的想法。

　　收取这样一件法宝，比杨真以前得到炎帝玉玺还要困难。

　　当然了，不是说炎帝玉玺容易得到，就不如天罡地皇经。

　　事实上，炎帝玉玺受过伤害，等于处于晕迷状态的成人。

　　杨真完全可以想像，上品灵器就这么厉害，等到炎帝玉玺修复之后，会有多么惊天动地的力量展现出来。

　　可惜了，唯一可惜的是，杨真得到的天罡地皇经，和炎帝玉玺一样，仍然不是攻击性的法宝。

　　这部经书，记载了数门特别的秘术。

　　“阵法，练药，制器，傀儡。”都是当今玄门不是很流行的。

　　其中经书最大的作用是布置阵法，以这部经书作阵眼，布置的大阵坚不可破，可以当玄门的护山大阵。

　　不过发动大阵，需要大量的上品晶石。

　　晶石这种东西，自从玄门货币的地位被玄气丹取代之后，越来越少，因为没有人再去开挖，寻找新的晶矿，现在各大玄门的晶石也不多，全是历史上流传下来的。

　　“好像用处不是很大啊？”杨真了解一切之后，微微有点失望，除了遇到大敌，躲进去，能防守，又没什么攻击手断？

　　如今的玄门，都讲神通，法宝，全是攻击性的东西，阵法，练药，制器，这些偏门不是很欢迎，尤其那傀儡之术，更是无人问津，大概除了天罡地皇经里有记载，其他门派都不会了。

　　“我的主人，用处可大了，这部天罡地皇经，是天帝大陆所有上品灵器里最值钱的一件，要不然当初我们远古沼泽的诸多意志，也不会群起围攻，把他留在这里。”‘马跃’被镇压在那里，低眉顺眼向杨真献媚，希望得能到杨真的原谅。

　　“哼。”杨真这时慢慢站了起来，神念一动，刷，手上的经书飞进他的眉心，进入他的体内。

　　他得到上品灵器之后才知道，那经书是器灵。

　　只有上品灵器以上的法宝才有。

　　也只有这器灵才有人族五六岁的灵智。

　　他隐约觉的，手上的炎帝玉玺，可能也是某件法宝的器灵，所以一直分不清品级，当然了，也可能炎帝玉玺失去了器灵，所以重伤不醒，这个，要等以后他境界高了，遇到高手，才会接触到这些东西。

　　“你刚才不是想杀我？刚才不是很凶？”杨真阴笑。

　　“我尊敬的主人，我们恶魔天生下贱，不见棺材不落泪，现在我见识到主您的强大，终于明白自己的渺小，请原谅我的过错吧，我尊敬的主人，我愿向你臣服，永生永世，永不背叛。”马跃好话说尽，连连发誓，当然心里根本不当一回事。

　　“我可没答应收你做狗。”杨真脑海中盘旋，怎么对付这马跃。

　　他也知道，没有神器不能击破神境种子，天知道炎帝玉玺能不能击破他？总不能拿起炎帝玉玺砸了他的神境种子？砸坏我的炎帝玉玺怎么办？

　　但是不杀了他，留着这个神境种子在身边，肯定是个炸弹，随时引火烧身。

　　杨真虽然能镇压他，但要每天都关注着，时时保持警惕才能镇压住，一旦遇到大敌，松懈一下，就可能被他反击。

　　至于练化神境种子杨真也想过，恐怕真的不能轻易尝试，最少也要回去见见师父莫天尊之后再说。

　　神境种子蕴含的能量惊人，足够几个通灵高手来用，他一个凝神期练化，很可能爆体而亡。

　　他上次练，那龙骨天魔的意志就很危险，何况现在一枚神境种子。

　　消失马跃，不能急，慢慢来。

　　“我的主人，你就原谅我的过错吧，你们人族常说，浪子回头金不换，马跃愿意永远做你忠诚的狗。”马跃不停的媚笑，苦苦求饶，生怕杨真没事拿点法宝对自己狂轰乱炸，迟早给他玩死。

　　“嗯，你先说说，这件法宝有什么特别的地方？”杨真自己身为主人都不知道，当然要先问清楚。

　　马跃大喜，以为杨真被自己说动了。

　　“这件法宝的来历可不简单，他是你们人族的英雄，远古的大神，天帝亲自炼制的人族第一件上品灵器，前后用了五千年。”

　　“在当时，练制更强大的神器，必须要特有的材料，还有神魔的东西，只有灵器，是你们人族可以单独炼制的。”

　　“天帝当时想依靠人族的东西，不用神魔的材料，练制一件比肩神器的法宝。”

　　“可惜，他失败了，只能练成上品灵器。”说到这里，马跃眼中闪过一丝得意，你们这些愚蠢的人类，怎么可能练出超越神器的法宝，高级的法宝，只有我真正的主人，远古的神魔们才能练制。

　　“这件法宝，是当时人族炼制的第一件灵器，被刻入四部经书。”

　　“‘天河阵图经’‘神罡炼器经’‘地煞傀儡经’‘皇极八丹经’

　　这四部经书合称为‘天罡地皇经’。”

　　“他们代表了远古时最强的阵图术，炼器术，傀儡术，和丹药术。

　　远古时，资源丰富，高手如云，各种材料，草药遍布大陆，神境高手层出不穷，靠的什么？

　　就是有大量的丹药，增加修练的资质，缩短修练的时间。

　　像“天命大补丹”能把一个平雍之才，提升到你这样的天才之资。

　　“太清至元丹”增寿十万，千秋万载，长生不死。

　　“至尊神境丹”突破桎梏，能让人从通灵后期一举晋升神境。

　　一粒“皇极乾坤丹”能增加百万神气。

　　在‘皇极八丹经’中一共八种仙丹妙药，每一种都不可思议的逆天之效。

　　“神罡炼器经”更是天帝的杰作，鬼神惊动，只要拥有上品灵器，加入神魔的材料，有机会把灵器晋升神器。

　　“天河阵图经”有无数远古大阵，杀伤力惊人，有的大阵布开，直接击杀神境。

　　‘地煞傀儡经’改天换地，能把天地万物练成傀儡，挥之如臂。

　　正是因为你们人族有大量的灵药，精妙的阵法，无数的傀儡，各种法宝，最后才能击败战胜我的前主人远古神魔。

　　要不然，主人你想想，人族怎么可能就凭一个天帝，推翻了神魔在远古对人族的统治。”

　　“在这一点上，我身为恶魔也很佩服你们人族。

　　论先天体质，寿命，你们人族永远不如远古的神魔，甚至我们恶魔都不如，但是你们凭智慧，和想像力，创造了阵法，丹药，傀儡等各术，从后天上追赶并超越神魔，从而成为这个大陆真正的主人。”

　　马跃一段超长的话，深深震惊了杨真。

　　“太不可思议了？”杨真脑海里，已经有四部经书的内容，他没仔细看过，只看过名字，这时神念一扫，果然那皇极八丹经中，八种灵丹的配方和效果都出现在他脑海里。

　　一时间，杨真狂喜无比。

　　“天帝门，竟然守宝库而不用？我要是能把这皇极八丹经学会，练出至尊神境丹，天下玄门还不全部俯首称臣？”

　　“不对。”狂喜之后的杨真又冷静下来。

　　灵丹妙药这么容易练，当年天帝门早统一天下玄门了。

　　“主人英明。”马跃马屁不绝，又继续道。

　　“当年一战之后，天帝带走所有神境，离开天帝大陆，也带走了所有的神器，所有能练制神器的材料，所有可以练制皇级八丹的材料也在大战之前被人类采用枯竭，所以天帝之后，这天罡地皇经中的东西，几乎都不能再复制重现，就算还有，也是凤毛麟角少数存在。”

　　那有屁用？杨真又要大怒。

　　“但是，主人以你的天资，早晚会成就通灵，甚至进入神境。”

　　“神境，可以离开天帝大陆，等到主人你去了一个遍地神境的新世界，新大陆，那里肯定会有不少天罡地皇经中需要的材料，到时，你的天罡地皇经，比神器还要值钱，你练制神器，制造灵丹，保证财源滚滚，实力大增，就算开创一个新的玄门都可以。”

　　“那倒也是。”杨真被马跃提醒，短时间内，天罡地皇经在天帝大陆发挥不了什么作用，但等他今后离开天帝大陆，进入一个满天都是神境的世界，那这本经书就值钱了。

　　杨真的脑海里，已经想到自己有各种灵丹，大发其财，实力步步高升，一扫异世界的美妙画面。

　　“主人，主人。”马跃看杨真花痴一样在呆笑，就知道杨真被自己打动了。

　　我这个恶魔还有用的，短时间内他应该不会杀我。

　　却见杨真突然脸色一沉：“还好你提醒我，要我相信你，当然是把你练成我的傀儡最好。”

　　“什么？”马跃吓的半死。


第210章 叶玄衣发威

　　就在杨真与马跃相互算计的时候，外面的打斗也到了最关键的时候，双方打的天昏地暗，玄气暴走，连诸多围看的远古意志都越避越远。

　　四大玄门的毕竟人多，慢慢把叶玄衣压制下去。

　　诸人围着叶玄衣狂轰，打的叶玄衣节节败退，距离天罡地皇经越来越远。

　　在这样下去，叶玄衣能不能拿到天罡地皇经都有问题。

　　“叶玄衣，你再嚣张啊，我看你这次还不死在这里，天下地下，都没有人来救你了，哈哈哈。”黑盘纵声狂笑。

　　黑盘是场上唯一一个没有祭出下品灵器的人，因为他的拳头就是他最强的法宝。

　　他露出本体，漆黑的大猩猩，拳头如同黑色的星辰，每挥动一拳，虚空都要震动一下，每打出一拳，大地都要颤抖一番。

　　他身为凝神后期，玄气达到一亿五千万，完全超过正常的凝神后期数倍，比起当初的叶玄衣还要强横。

　　不过叶玄衣自从凝神初期晋升到凝神中期之后，玄气从一亿变成两亿，与杨真达到了持平。

　　他要单挑叶玄衣肯定是死路一条，但是四周还有很多人一起出手。

　　“叶玄衣，你以为你是上天的神龙，真命天子，上次你被杨真斩一只臂，今天，我们要斩你的头。”蒙千军刀法通神，夺命无常，从头打到现在，每一刀都是斩向叶玄衣的要害，可谓步步紧逼，刀刀夺命。

　　与他配合默契的是端木横扫，端木横扫的长棍，还化出长枪般的气势，冲锋陷阵，横扫天下，两人一个长，一个短，两件法宝，全力攻击叶玄衣的下半身。

　　这三人，是与叶玄衣近战的主力。

　　相比起来，顾忘生，今生大师，未来大师这三人就阴险多了。

　　三人隔空而对，各种神通和法宝远程攻击，牵制叶玄衣的力量。

　　六大高手，合击叶玄衣，比当初杨真被人群攻还要夸张。

　　而叶玄衣，这时也展现出他称被为无暇剑派第一天才的气势。

　　“杨真，只不过机缘巧合，气运滔天，得到一件无上的法宝和无上的神通，要论天才，还是我叶玄衣才是天下第一，今天我要让你们见识一下，什么是无敌叶玄衣。”

　　“无敌魔拳，翻转天地。”叶玄衣终于要使出压箱的神通。

　　正如顾忘生所说，他的手臂，是当年叶传神在远古沼泽等到的一载枯萎的神魔之臂，不知道叶传神带回去后，用什么方法，让这枯萎的手臂重现生机，现在移植到叶玄衣的身上。

　　这只魔臂，还给叶玄衣带去一门神通。

　　远古神魔的神级神通‘无敌魔拳。’

　　神魔的神级神通，并不是神境以上才能施展，一定要有神魔之血，神魔的后裔才可以。

　　杨真吸收练化龙骨天魔，也没有学到他的神级神通，因为他不是神魔，不能使用。

　　但叶玄衣现在，属于半人半魔之间。

　　他振臂一挥，无穷的力量，逼迫虚空，他的身体里涌起一声远古洪荒的神魔愤怒。

　　“哇吼！”叶玄衣右肩数倍变长，变粗，他身体出现奇特的变化，一半身体化身神魔，一半身体还是人族，看在众人眼里，非常的恐怖。

　　这一拳的力量，几乎把虚空都打出一个洞来，拳风呼啸，逼打六大高手齐齐后退，人人惊色。

　　“这，这个叶玄衣，竟然付出这么大的牺牲，变成半人半魔？”黑盘震惊了。

　　“我以为他只是借用神魔的手臂，没想到是真正的移植。”

　　“怎么可能有，他为什么没有被魔化，变成恶魔？他应该会变成恶魔的啊？”

　　有人震惊，有人不服。

　　“管他是人是魔，回归地狱，轮回再来吧。”今生大师猛然一甩，刷，空中出现一袭袈裟，金黄色的袈裟好像一个巨大的圆盘从天而落。

　　“今生无命，来生轮回，地狱大门，极乐不归。”今生大师的力量在半空形成旋涡，好像轮回的轮盘，能超托凡间的生死，无数幽魂，鬼怪，夹着不尽的阿弥陀佛，遍布空中。

　　“呼”那旋涡中，强大的吸力像狂潮般把叶玄衣的身体吸去，叶玄衣顿时觉的有点身不由己，随时会进入那旋涡。

　　他知道，那旋涡很可能打开了神话小说中的地狱之门，很可能把他卷进无尽的黑暗之中。

　　“你个老秃炉，身为佛门，沟通地狱。”叶玄衣往前踏步，步伐坚稳，如泰山星辰，拳头再次喷发出无尽的魔气，好像远古神魔重现，带着魔界的大军。

　　“轰”这一拳直奔今生大师而去，一股浩翰，无敌的力量，凝聚成神魔大军，横扫一切。

　　“哧拉”只是一下。

　　就一下，把虚空中停今生大师演化出的地狱旋涡打成飞灰。

　　“地狱，在神话小说里，也是神魔占据，老秃驴，你自寻死路。”叶玄衣一拳横扫，打破今生大师的法玉和攻击，再进一步，反手挥拳，直接逼到今生大师的身前。

　　“阿弥陀佛。”未来大师长啸佛吟，手指拈花。

　　没错，他的手上多了一朵花，这是一朵洁白的佛花，晶莹剔透。

　　“地狱与佛门，一线之隔，正所谓，你不入地狱，谁入地狱。”未来大师曲指一弹，嗖，那佛花飘向叶玄衣的头顶，然后，砰的一声化成粉碎。

　　顿时满空生香，无数香味涌进叶玄衣的鼻间。

　　“嘶”叶玄衣马上感觉到双腿发软，双臂无力，一种蠢蠢欲睡的念头驱之不散。

　　“该死，竟然用毒？”叶玄衣猛的摇头，张嘴，哧，咬破自己的舌头，马上脑海清醒了许多。

　　“何谓无敌，百毒不侵，是为无敌。”叶玄衣冲天而起，拳势如千军马万，直破云霄。

　　“何谓无敌，诸邪不破，是为无敌。”叶玄衣长吟，脚步如魔，亦真亦幻，身体变成了神魔的影子。

　　他连吼两句，句句震耳欲聋，每说一句，往前一步，每说一字，往前一拳，一往无前，步步冲锋。

　　一时之间，满天都是叶玄衣的拳，无论什么法宝，什么神通都不能硬挡其锋。

　　法宝避让，神通破碎，叶玄衣的拳势，有当日杨真气势已成的威严产生。

　　“不好，他气势已成。”黑盘亡魂惊叫，看到现在才明白，叶玄衣原来一直在蓄势，造势。

　　到了现在，他蓄势待发，一怒冲天。

　　就算神魔也可能抵挡不住。

　　“师弟。”今生大师看到叶玄衣步步进逼，连忙变招，刹那间，出现无数大手，同时招呼未来大现相助。

　　“千手观音。”

　　他瞬息变化上千只手，铺天盖地，密不透风，组成层层防线，严防死守。

　　他不能退，他们六人合击叶玄衣，组成合击之阵，他一退，叶玄衣可能逃走。

　　可他忘了，叶玄衣不是要逃，是要击杀他们。

　　“轰”无敌魔拳，洞穿一切，横扫八方，直接一拳打进了他的千手观音之中。

　　“卡，卡，卡。”千只手臂连续碎裂，拳劲收都收不住的继续往前，砰的一声闷响，打在今生大师的胸口。

　　“大师，你早登极乐，来生再见吧。”叶玄衣收拳，萧洒而退。

　　“呜，扑——”今生大师闷声吐血，当场送命。

　　“师兄——”几乎就在叶玄衣打中今生大师的同时，未来大师双手合十，念念不停。

　　“南无阿弥陀佛”随着这声佛号，未来大师的身后涌起数道佛光，虚空显灵，佛像升空。

　　“大慈大悲——斩”未来大师怒目暴喝，空中的佛像手心翻转，刷，一道朵白莲化成精光，狠狠的斩在叶玄衣的后背。

　　未来大师演化出的这尊佛像，神秘显灵，令人防不胜防，几乎是在叶玄衣击杀今生，后退的同时出现。

　　叶玄衣退的也算快了，后背仍然没有躲过。

　　“崩”这精光好像天外之刀斩在他的后背，发出一声轻脆的响声。

　　“好。”四周各派弟子，以为叶玄衣受伤，齐声叫好。

　　却见叶玄衣根本没有停顿，脚步一错，背部好像还插着一把精刀，嗖，下一刻直接出现的未大师的面前。

　　随着他气势大成，他的步伐越来越快，似乎已经超出人类的极限，达到神魔的速度。

　　要知道，古往今来，滚滚长河之中，古书记载最快的速度就是由神魔保持的。

　　这种神魔就是杨真所拥有的小跟班，‘鲲鹏飞天魔’长大之后，一飞万里，扶摇九天，一个呼吸，可以横跨天帝大陆无数皇朝。

　　叶玄衣现在半人半魔，速度也越来越快，可见他这只手臂，虽然不是鲲鹏飞天魔的，肯定也是远古一种速度奇快的神魔。

　　“叶玄衣。”边上蒙千军看叶玄衣瞬息杀到未来大师身前，又惊又怒，又想帮忙。

　　他们知道，现在人多还好点，若是让叶玄衣一一击杀，恐怕马上士气大落，纷纷败退，到时，在这远古沼泽之中，能不能安全离开都是问题。

　　“你们还不出绝招，杀了他啊。”蒙千军咆哮，刀身颤抖起来，刀上散发出黑色的光芒，把他身体慢慢隐藏在黑暗之下。

　　“黑暗绝杀”蒙千军长啸挥刀，刷，连人带刀消失不见，空中只有一道黑色的光华向叶玄衣斩去。

　　那黑色的光华，如同黑暗世界与天帝大陆的分界线，把虚空切割分开，让空间支离破碎。

　　“哇吼！”黑盘身体如泰山般高高飞起，双拳左右开弓，拳头打的空气像开水般的沸腾，方园百步之内，无数大石岩层都在粉碎，被他的拳劲逼成碎粒。

　　今生大师一死，各门高手齐出绝招，法宝神通拼了命的往叶玄衣碾压过来。

　　但是他们，根本不能碾压叶玄衣。

　　“何谓无敌，一往无前，是谓无敌。”叶玄衣不惧不怕，不避不让，身影如同恶魔，冲击一切世间的罪恶，没有任何法宝和神通能阻拦他的身影。

　　“砰”又是一拳。

　　这一拳打在虚空之中，拳头离未来大师足足还有半尺远。

　　但是，未来大师脸色大变，猛的吸了口气。

　　“阿弥——陀——”佛字没有说完，空中那顶天立地的佛像‘砰’的一声当场破碎。

　　“啊”未来大师惨叫，飞退，从半空落到地上这后，又噔噔噔，连数三步，最后一屁股盘坐到地。

　　他微微一笑，抬头看看师兄今生的尸体，双手合十，这才说出最后一个字：‘佛。’

　　这个字说完，他的头慢慢垂下，气绝而亡。


第211章 恶魔叶玄衣

　　叶玄衣大发神威，连杀两人，深深震惊着全场。

　　不过这时，他们都觉的叶玄衣也就到此为止了。

　　肯定如昙花一现，马上就要彻底的凋零。

　　因为其余各派高手的神通法宝，都在这时候轰到叶玄衣的身上，就算他是铁的身体，有杨真的灵器身体也要粉身碎骨。

　　“死。”端木横扫的长棍，刺破虚空，化出五个枪头，扑，狠狠的扎在叶玄衣的右肩。

　　他的长棍就是下品灵器，杨真在这里硬接也要被打的肩头破碎。

　　可他好像忘了，叶玄衣的右肩连同右臂，右半边全是神魔。

　　他是半人半魔的叶玄衣。

　　“哇吼！”叶玄衣眉头都没有皱一下，仰天发出神魔般的怒吼。

　　只见他肩膀一晃，‘崩’长棍反弹而起。

　　这时一抹黑光，像幽灵般的斩杀到叶玄衣的身后，刀光离叶玄衣的后脑已经不到五寸，刀风呼啸，锋利的刀芒削落了大片叶玄衣的头发。

　　叶玄衣猛的转身，身体高速回旋，把四周的空气都带出了旋涡，那反弹的长棍，竟然在端木横扫的手中有点控制不住。

　　长棍往前，一棍打在那抹黑光之上。

　　黑光就是蒙千军，他现在人刀合一，把自己都融入了黑暗之中，化为黑暗的刀光。

　　本来这一刀十拿九稳斩中叶玄衣，可是端木横扫的长棍半路出现，一棍打在他的刀上，两大黑暗魔门的高手，变的自相残杀。

　　“当”“砰”刀棍交接，星火激射，两人同时一声闷哼，惊怒交加。

　　再看边上的叶玄衣，避开了蒙千军的一刀，却避不开黑盘的一拳。

　　黑盘惊天的拳术，如同天空中的两轮日月，带着流星般的力量，轰到叶玄衣的身后。

　　“砰，砰。”左右两拳同时打在叶玄衣的后背与腰间。

　　“哇吼！”黑盘咆哮，拳头像钻头一般的往叶玄衣身体中旋钻。

　　他的拳头可以开山裂石，打破星河，他要打穿叶玄衣的身体，然后用双拳把叶玄衣高高举起，撕开他的肉身。

　　他曾经用这样的力量，把一名内丹初期的高手，打成两段后，又打穿人家的内丹。

　　难道叶玄衣比内丹还要厉害？

　　答案是肯定的。

　　现在的叶玄衣，已经是半人半魔的怪物，根本不是以前的叶玄衣。

　　他静静的站在原地，看着黑盘双拳打到自己身后。

　　“扑通”叶玄衣身体一颤，但是脚步都停在原地没有动弹。

　　一波波的拳劲从黑盘的拳头中崩发出来，冲击叶玄衣的身体。

　　叶玄衣却笑了。

　　“你几天没吃饭了？拳头上一点劲都没有。”

　　玄士本来就不需要吃饭，但是叶玄衣这话，明显是讥讽他的无力。

　　“你——”黑盘几乎从原地跳了起来，但是他马上眼中闪过一丝狠毒之色。

　　“双风贯耳。”双拳再次收起，横击，左右开弓，用了一招世俗江湖中常见的拳术，砰，砰，打在叶玄衣的左右太阳穴。

　　这两拳的力量比刚才还要强大，直接打在叶玄衣的太阳穴上，是想把叶玄衣的脑袋打成粉碎。

　　叶玄衣避都没有，盯着他的拳头。

　　“砰”他的脑袋重重的摇了摇，双眼露出猩红的精芒。

　　“真是无力？你还是上古妖兽得道，你的力量，都用在女人的肚皮上了吧？”叶玄衣笑道。

　　“该死。”黑盘这下亡魂出窍。

　　叶玄衣一拳一个，连杀两人，但是他站在原地让黑盘连打四拳，却纹丝不动。

　　黑盘这下终于知道叶玄衣的可怕之处。

　　“嗖”黑盘连忙后退，心生逃意。

　　“跑？你打了我四拳，总要被我打一拳。”叶玄衣哈哈大笑，脚步跟上。

　　嗖嗖，空中只看到两只影子同时向北。

　　“救我。”黑盘亡命而叫。

　　“白金碎月斩”天帝门顾忘生的剑到了。

　　他是全场最狡猾的一个，一直没出全力，等待最好的机会。

　　他觉的现在就是最好的机会。

　　叶玄衣连杀两人，逼退蒙千军和端木横扫，然后追杀黑盘。

　　现在的叶玄衣肯定是自信心膨胀到了极至，狂妄的无法无天，心中的警惕也会降到最低。

　　他判断的一点都没错。

　　此刻的叶玄衣连杀两人，横扫全场，一直以来被杨真压抑的心理终于扭转过来。

　　叶玄衣已经觉的自己是天下第一的天才，纵横无敌的高手。

　　此时，他视四周各派高手如无物，单人匹马追杀黑盘。

　　两人的脚步，一前一后，只差十步。

　　“我数到三，杀了你。”叶玄衣大笑。

　　“一。”他的身体贴到黑盘五步之内。

　　黑盘魂飞天外，拼命的向顾忘生处跑。

　　铮，这时一道白金色的剑气悄无声息的出现，如地底的幽灵，在半空划出一道圆月般的光芒，点向叶玄衣的后脑。

　　“二。”叶玄衣看都没看这道剑气，与黑盘的距离拉到两步。

　　两步之内，我可杀神，这是叶玄衣对自己的评价。

　　“石破天惊”叶玄衣一步冲拳，竟然使了一招无暇剑派的入门功夫，无暇神拳。

　　这是一门连小神通都不是拳术，相当于世俗百姓的江湖武功。

　　但是普普通通的一拳被他打出来，就好像远古神魔拳破天地，那种拳势，简直闻所未闻，真正的打出石破天惊的无敌力量。

　　“金刚聚体”黑盘亡魂而叫，感觉到生命都在流失，他全身毛皮如刚针般的竖起，与此同时，猛的一挥手。

　　“刷”一道符文在他面前闪过，虚空出现一副万妖来朝，群兽齐鸣的盛世画像。

　　关键时候，黑盘终于祭出一道符宝，他们万妖宗的天级神通所化。

　　‘万妖齐圣’

　　这是一名通灵高手所炼制的法宝，防御力超强。

　　“三”叶玄衣吐字成三，一拳轰下。

　　“轰隆”先是打在这符宝之上。

　　“哇吼！”神魔怒吼。

　　“呜呜”百兽齐呜。

　　神魔的力量，与万妖相撞。

　　轰，万妖齐圣的画面突然崩溃。

　　通灵炼制的符宝，被叶玄衣一拳打穿，神魔的力量，终究不是妖兽可以比拟的。

　　“不——”黑盘发出不可思议的叫声。

　　“砰”叶玄衣的拳头继续向前，打在他的金刚聚体之上。

　　他的身体，现在如金刚般的坚硬，浑身如铁。

　　可是在叶玄衣的拳头上，却化做烂泥。

　　“扑哧”叶玄衣一拳深深打进他的肉身，拳头洞穿，沉陷入他的血肉。

　　黑盘体形巨大，叶玄衣的拳头没能把他打的对穿，但是他的拳劲，像大炮一样，扑，把黑盘打出一个血洞，对穿了整个身体。

　　“砰”黑盘从天而落，满眼不甘的看着叶玄衣，似乎不敢相信，凝神中期的玄士，力量会达到这个地步。

　　“你——你——你——”黑盘想说，你已经不是人，你出卖了自己的灵魂，你变成了恶魔。

　　可是他说不出来，像一座高山倒到地上。

　　黑盘死。

　　叶玄衣说数到三杀他，果然就杀了他。

　　叶玄衣的霸道，力量，在这一拳上体现的淋漓尽致，完全重现他当初在无暇剑派号令天下，莫敢不从的气势。

　　他似乎又回到，当初认识杨真之前，那时候，他是全派年青弟子的偶像，是无暇剑派年轻一代的骄傲。

　　叶玄衣觉的现在感觉真好。

　　他甚至迫不及待的想见到杨真。

　　他这次要狠狠的羞辱杨真，让他跪下磕头，再当着他的面玩弄方怀柔，要让方怀柔知道，跟着杨真，是她一辈子最错的决定。

　　叶玄衣连杀三人，意志都有点疯狂，还陷入了YY之中。

　　就在这时，‘铮’顾忘生的剑刺在了叶玄衣的脑后。

　　扑哧，灵器宝剑，深深的扎了进去。

　　“终于成了。”顾忘生，蒙千军，端木横扫三人同时大喜。

　　六大高手合击叶玄衣，被叶玄衣连杀三人，这一刻，他们终于反败为胜。

　　但是。

　　但是叶玄衣却慢慢的转过头来。

　　那柄灵器宝剑还扎在叶玄衣的后脑，他就这么转过身来，恶狠狠的盯着顾忘生。

　　“你敢伤我？你敢刺伤我？”叶玄衣滔天的愤怒。

　　“我是远古的神魔，你这卑微的人类，敢用这种肮脏低级的法宝伤我？你死定了，死定了，天下地下没有人能救得了你了。”

　　叶玄衣此时的声音，好像完全换了一个人，他的双眼带着魔幻般的光芒，他的脸形出现古老的斑痕。

　　“神魔？他的身体已经被神魔占据，他出卖了自己的灵魂，他不是人。”蒙千军惊叫起来。

　　古书中有记载，在远古时，人族没有天帝之前，人类没有掘起之前，很多低贱的人族，为了永恒的生命，出卖灵魂，把自己的身体献给神魔，从而迷失人性，却得到神魔永恒的生命。

　　这些人，后来还为神魔和人类大战，和神魔的奴隶一样，许多人后来就转化成恶魔。

　　“他不是神魔，他有什么资格做神魔，他是恶魔，他只是一个出卖灵魂的恶魔，叶玄衣，枉你是无暇剑派的年轻一代高手，自称天下第一，无敌高手，你竟然出卖灵魂，做人类的叛徒，你这畜牲，简人神共愤。”顾忘生大怒。

　　他们天帝门，与神魔是生死大敌，天帝门的开创祖师天帝，就是神魔最大的敌人。

　　“哈哈哈，你们这些卑微的生命，又怎么知道宇宙的浩翰，人类，只是茫茫宇宙中极其微小的一个生命物种，做人有什么意思？”叶玄衣又恢复了他自己的声音，但脸上的表情极为狰狞。

　　“这个世界是现实的，只要拥有实力，可以长生，做一个恶魔又如何？自己的实力在是王道，是不是人，有什么重要？我拥有的力量，你们羡慕吗？你们想拥有吗？”叶玄衣疯狂的咆哮。

　　“铮”插在他后脑的灵器被他生生拔了出来，握在手上，任凭顾忘生如何想收回去，都不能动弹。

　　鲜血从叶玄衣脑后激射，流出来的却是黑色的血。

　　“疯子，这个疯子。”端木横扫脸色如土：“他输给杨真，失去了理智，为了报仇，出卖灵魂，你们说的没错，他已经不是人，他是恶魔，地狱来的恶魔。”


第212章 天下无敌

　　“他已经彻底堕落，不配为人，既然如此，我们只有抹杀了他，让他永远深沦在地狱，做一只忠实的恶魔之犬。”蒙千军缓缓的从储物空里拿出一块玉简。

　　端木横扫也是神色郑重的从怀中拿出一块玉简：“这些手段，我们本来留着击杀杨真，夺取他的残破神器，即然你已经变成恶魔，那么只有先杀了你。”

　　两大高手同时拿出一块玉简，这玉简的模样很古怪，像两个巴掌大的眼睛。

　　巨大的眼睛，如玉雕刻，拿出来的时候，那眼中的眼珠好像还会转动，闪着逼人的寒光。

　　顾忘生失去一件灵器，手上一晃，又多一对法宝。

　　日月精轮。

　　是云落空留下的灵器法宝。

　　“我替你们掠阵，一定要杀了这个魔头。”顾忘生并没有祭出什么最后的手段，明显有点保存实力。

　　蒙千军和端木纵横两大高手鄙视的看了下顾忘生，但是也没把他放在心上，顾忘生再厉害，不过一个人，他们可是有两人。

　　先杀叶玄衣这大敌，再除掉顾忘生，天罡地皇经就是他们的了。

　　“哈哈哈。”叶玄衣这时看到他们拿出来的两只眼睛，哈哈狂笑。

　　“听说，你们黑暗魔门，就是远古黑暗魔皇的衣钵，你们在人类中，建立神魔的门派，学习神魔的神通，竟然还敢嘲笑我？如果说人类的叛徒，你们黑暗魔门全部都是。”叶玄衣气的不行。

　　别人说他是恶魔是神魔的奴隶也罢了，这黑暗魔门的人，有什么资格。

　　“放屁。”蒙千军冷笑：“我们黑暗魔门的创派人，是黑暗魔皇的弟子，而你，是神魔的奴隶，传人和奴仆，有天差地远的区别。”

　　“你不过是神魔的走狗，而我们是黑暗魔皇的传人，你失去了人性，只会杀戮，而我们还是人类，没你歹毒。”

　　黑暗魔门的人说不歹毒，简直要笑死叶玄衣。

　　“好，好，我是走狗，你们是主人，即然你们都看不起我，今天，我就把你们统统杀死，我要让你们，连人都做不了，去做鬼。”

　　叶玄衣原本是个很英俊的少年，但是他现在的脸孔越来越像一个恶魔，各种斑痕遍布他的脸上，就像古老的魔斑，似人似魔。

　　只见他说到最后，突然振臂，刷，在他右半边如神魔般的身体中，一下子飞出一只翅膀。

　　“嘶”对面三大高手脸色都看绿了，活生生的身体里长出一只翅膀，对人类来说，异常的恐怖。

　　“你们知道我这只手是那位神魔的吗？”叶玄衣狞笑。

　　“这是远古七大魔王之一，修罗魔王的手臂，他是自地狱阿修罗王的转世，让我送你们到地狱中去吧。”

　　叶玄衣出手。

　　他的眼中，也没有顾忘生。

　　他直接扑向蒙千军两人，身后单翅飞掠，速度一下子增快了十倍，翅膀的扇动，与虚空共鸣，连空间都好像被扇出嗡鸣的声音。

　　刷，叶玄衣瞬息杀到蒙千军两人的身前。

　　“修罗魔王？黑暗魔皇的座下一条狗而已。”蒙千军和端木横扫大笑，同时举起手中的眼睛。

　　这两只眼睛，明明是白玉雕刻，却在这里绽放光芒。

　　“刷”两只眼睛就像活了一样，同时睁开，并转动他们的眼珠，虚空一道黑暗色的光芒从天而落。

　　那道黑暗色，似乎从天帝大陆之外的地方，被眼睛召唤，降临到远古沼泽。

　　那黑暗色的气息，强大绝伦，带着无尽的黑暗，好像要把远古沼泽都统治在永远的黑暗之中。

　　顿时，整个远古沼泽都炸了锅一样。

　　“哦，那是我皇的意志从另一个世界降临到这里？”

　　“是远古黑暗魔皇的气息？怎么可能？他不是被天帝打的重伤，永远离开了天帝大陆？是谁，是谁在召唤他的意志？”

　　“我们神魔一族要振兴了吗？为什么我感觉到黑暗魔皇的意志？”

　　“又是这个混蛋？当年他自称魔皇，大言一惭，引起我们和人族的血战，连累整个神魔一族，我真想杀了他，杀了这个混蛋。”

　　远古沼泽里的无数大神意志都在苏醒，都在惊动。

　　要知道远古沼泽里平时有九成的远古意志都在沉睡之中。

　　直到蒙千军他们的眼睛祭了出来，整个远古沼泽的大神意志好像都苏醒了。

　　各种压力，无数的恐怖力量，从四面八方涌挤过来。

　　“嘶”顾忘生脸色苍白，他已经感觉到，远古沼泽越来越恐怖，越来越危险。

　　只有叶玄衣依然如故，脸色都没有变化：“原来，当年有人在远古沼泽得到一样东西，回去之后创立了黑暗魔门。”

　　“得到的，是黑暗魔皇的眼睛？我终于明白了。”

　　叶玄衣大笑：“你们若是拿来真的黑暗魔皇的眼睛，我可能害怕，竟然拿两只假眼，引异他的力量，简直是个笑话。”

　　“无论黑暗魔皇曾经多么强大，现在他的真身离天帝大陆不多少万万万亿兆里的距离，仅凭他的意志，怎么可能是我的对手。”

　　“修罗杀戮，无敌魔拳。”叶玄衣依然直扑过去，身影都化成拳头。

　　这拳头，严然像一银河中的一颗恒星，围绕着天帝大陆，盘旋流转，最后化成一道流星，坠落人间。

　　这简直有种流星落地的力量，足以把天帝大陆打的支离破碎。

　　想像一样，如果有一颗巨大的，和天帝大陆一样大的流星从太空中落到天帝大陆，那是什么样的威势，整个天帝大陆都会毁灭。

　　现在，叶玄衣这一拳，不说力量，那股气势已经有天坠流星的无敌气势。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”蒙千军和端木横扫同时合掌，仰天而啸，似乎在触动某种咒语。

　　“黑暗侵袭，光明不在，神魔当立，诸界灭亡，用我的眼睛，照耀你未日的黑暗——”

　　“轰隆”虚空猛然剧烈，整个远古沼泽的上空，突然出现一片漆黑的黑暗。

　　那黑暗中，似乎有一双眼睛，如同日月那么巨大的眼睛，他悄悄的，悄悄的睁开一丝缝隙，从无尽的太空高处，看向这里。

　　“刷”那眼光所看到的地方，立刻被一股黑暗的气息笼罩，在黑暗的笼罩下，所有的生灵都要被摧毁。

　　黑暗就笼在叶玄衣的身上。

　　叶玄衣没有后退，勇往向前。

　　“看我打破黑暗，永享光明。”叶玄衣一拳轰去。

　　“轰隆”拳头与黑暗相触，引起惊天动地的爆炸。

　　“不——”遥远的虚空中，好像有人发出悲痛的惨叫‘他的力量，怎么可能挑战我黑暗魔皇的威严。’

　　“轰隆，哧。”虚空中那黑暗的眼睛突然爆碎。

　　“砰，砰。”蒙千军和端木横扫手中的眼睛也同时碎裂。

　　“嘶”两人的脸都绿了。

　　怎么可能？叶玄衣的魔臂，那只是一个魔王的魔臂，而他们，拥有黑暗魔皇的眼睛。

　　现在做属下的阿罗魔王，打败了当年的首领黑暗魔皇？

　　不可能。

　　不可能。

　　他们震惊，害怕。

　　叶玄衣一拳打破虚空的黑暗，拳势继续向前，无敌之势，逼迫人心。

　　“我早说过，你们没有真的魔眼，根本不可能威胁到我，哈哈哈。”

　　叶玄衣狂笑，拳劲像狂暴激射，辅射八方，横扫一切。

　　“砰。”蒙千军和端木横扫中拳，像飞石坠落，跌到地上。

　　“哇扑。”两人同时吐血，翻滚一地。

　　叶玄衣又击败了两人。

　　这一刻，他的心情兴奋到了极至。

　　连远古的黑暗魔皇，和天帝同一个级别的无上魔皇都被我打败了。

　　哈哈哈，我叶玄衣真的是天下第一天才，无敌的大人物。

　　叔叔说的没错，我叶玄衣一定是神话传说中的诸神转世，我的命运，注定无人能超越，杨真的光芒如同萤火，只有刹那间的光辉，而我才是天地之间的日月，可以永恒照耀。

　　这时的叶玄衣，真是志得意满，目空一切。

　　连黑暗魔皇都被他打败了，还有谁是他的对手？

　　“跪下吧，我现在心情很好，只要你们肯臣服我，做我忠心的小狗，我不介意留你们的狗命，哈哈，向我叶玄衣磕头吧，哈哈哈。”叶玄衣站在那里，如同高高在上的君王。

　　“做梦，你这个恶魔，我们带来的不是真正的黑暗魔眼，等到我们黑暗魔门找上你，一定会用黑暗魔眼来告诉你，什么才是天地之间最强大的魔皇。”

　　蒙千军和端木横扫挣扎着站起来。

　　“不识抬举，我再问一次，你们降不降？”叶玄衣高声厉喝。

　　“来吧。”端木横扫提起长棍。

　　蒙千军长刀在手，两大凝神，决不妥协。

　　“那就死吧。”叶玄衣狞声而笑，身后翅膀飞掠，嗖嗖，速度奇快无比，突然就出现在两人的身后。

　　“砰，砰。”端木横扫和蒙千军都没反应过来，直接被叶玄衣横扫出去。

　　这次的两拳比刚才更加凶残，他们已经失去黑暗魔眼的守护，滚飞出去之后，在地上一个打滚。

　　同时死亡。

　　又是两尊高手被杀。

　　转眼之间，曾经的六大高手围攻叶玄衣的场面已经不见。

　　只有一个顾忘生还活在现场。

　　“该死。”顾忘生又惊又惧，连忙祭起日月精轮守在心口。

　　“别乱来，臣服他，向他臣服。”突然一个声音响起他的脑海里。

　　“什么？赫连前辈，你有没有搞错？让我臣服这个恶魔？”顾忘生神念惊叫。

　　原来，顾忘生也有最后的手段没有用，他前面遇到的神境高手，天帝门的前辈，赫连紫竹好像就跟在他的身体里，隐藏在某处。

　　“这个叶玄衣，非同一般，似乎是神话小说里某个诸神转世，又得到修罗魔王的手臂，更是如虎添翼，六大玄门年轻一代中，他已经是天下无敌。”

　　“天下无敌？”顾忘生听着这四个字，眼神都狂热起来，这是玄门中，每个少年的梦想啊。

　　“前辈，不是有你在吗？你也对付不了他？”

　　“我自有打算，你先臣服他，马上就有机会。”

　　赫连紫竹和顾忘生瞬息交流，神念沟通。

　　“怎么样，顾忘生，你还在想什么？”叶玄衣这时已经出现在顾忘生的身后，堵住了顾忘生的退路。

　　“呼”顾忘生猛的吸一口气，扑通，单膝跪下。

　　“我的主人，顾忘生原意臣服于你，做你忠实的走狗。”

　　“你天下无敌的风采，深深震惊了我，我愿意追随你。”

　　“天下无敌？天下无敌——哈哈哈。”叶玄衣听到这四个字，狂笑不止。


第213章 千年老二

　　今天是叶玄衣一生中最兴奋的日子，简直比他当初迎娶方怀柔时还要兴奋。

　　一扫以前被杨真压制的阴影，扬眉吐气。

　　还被人称为‘天下无敌’。

　　“天下无敌？好，好，你这四个字，说的好，深得我心。”叶玄衣眉开眼笑，自己都有点陶醉其中。

　　“不过。”他马上抬头看了下，看向远古空中一直不动的‘天罡地皇经’。

　　“现在我境界还低，天下无敌名不副实，等我拿到这天罡地皇经，手持上品灵器，再晋升内丹，以我的实力，那就离天下无敌不远了，哈哈哈哈。”

　　叶玄衣说罢大笑，往前数步，一边走，一边得意洋洋：“天罡地皇经，我知道你现在没有主人，你看到我叶玄衣的威风没有，只有投靠我叶玄衣，才是你最好的选择。”

　　叶玄衣虎躯一振，王八之气四扬，脑海中，已经想到这天罡地皇经四肢趴地，投靠自己的样子。

　　“嗡嗡嗡。”就在这时，天罡地皇经真的动了，通体震动，发出嗡鸣，并且越来越小，越变越小。

　　“什么？”顾忘生半跪在地上，又惊又惧：“不会吧，天罡地皇经这么容易就臣服了？那要对付叶玄衣难上加难了？”

　　“稍安勿燥，看下去吧，哈哈哈，我自有谋划。”赫连紫竹的声音有很强的阴谋划味道。

　　“果然要投靠我了？”叶玄衣看到天罡地皇经的变动，心跳加速，狂喜不已。

　　“刷”天罡地皇经猛的发出一道精光冲天，瞬息消失。

　　然后，就见叶玄衣面前，多了一个人。

　　“叶师兄，多日不见，更加威风了，多谢叶师兄啊，要不是你和他们大战一番，我也没这么容易收服天罡地皇经。”

　　杨真笑眯眯的出现，说出的第一句话就几乎把叶玄衣气死。

　　“什么？”叶玄衣直觉的眼前一黑，几乎吐血。

　　我辛辛苦苦打半天，原来是为杨真这小王八蛋争取时间？他什么时候进去的？从那进去的？竟然收了天罡地皇经？

　　刚刚横扫各派，自觉已经是天下无敌的叶玄衣，顿时受到沉重的打击。

　　这打击，比上次杨真在半路上，抢了他的老婆方怀柔还要严重。

　　“为什么又是你？为什么又是你，杨真，你这畜牲，走到那里，都要怀我大事。”叶玄衣气疯了。

　　他刚刚从败于杨真的阴影出来，然后还横扫各派，被人称为天下无敌，志得意满之时，又被杨真当头棒击。

　　而且他看杨真，已经晋升凝神初期，那身体中散发的力量，一点不在他叶玄衣之下。

　　他叶玄衣进步了，杨真又进步了，并且比他还快。

　　再不杀他，下次见面，杨真的境界搞不好就要超过他叶玄衣。

　　“好，好，杨真，再见你真是好。”叶玄衣咬牙切齿：“新仇旧账，我们一起结算，只有杀了你，我才是名副其实的天下第一。”

　　“天下第一？你做梦吧？有我杨真在一天，你就是千年老二。我看你身后翅膀不错，若是你肯跪下求饶，看在同门一场，我也收你为奴，做我杨真的奴仆。”杨真嘻嘻笑道，学着叶玄衣刚才对顾忘生的语气。

　　“放屁。”叶玄衣彻底狂怒了，他身后的翅膀在不停的震动，速度快的，几乎看不到翅膀的影子。

　　他身上散发出浓浓的怨气，如果这怨气可以杀人，估计把杨真杀了一百次都不止。

　　“杨真，我今天要让你后悔，更要让方怀柔后悔，让她知道，嫁给我叶玄衣，才是最正确的选择，而你，将见证，我撕碎你头颅的一刻。”

　　“杀”叶玄衣出手了，一出手就是最强的杀招。

　　“修罗地狱，黑死魔罡拳”

　　他今天所施展的神通，全部都不是无暇剑派神通，全部都来自修罗魔王。

　　他就像被修罗魔王附身，从虚无中，召唤出魔王的力量。

　　“你知道你是什么吗？”杨真看着他的拳击杀过来，淡淡地笑道：“你就像一个小丑，跳梁小丑，以前你还有资格做我的对手，但你现在，永远都会被我踩在脚下。”

　　看着叶玄衣这种威力绝伦的拳势，杨真根本没有一丝躲闪的痕迹。

　　他轻轻伸出手指，凌空而写，每划起一笔，那手指都会带起一道金光。

　　金光在半空中飞快组合，形成一个像巴掌大的文字。

　　“盾”

　　杨真写了第一个字，是‘盾’字。

　　“刷”这个盾字出现，立刻精光崩发，映照天地，然后杨真面前，好像有无数个盾字出现，在他身前形成一道金色的盾墙。

　　“轰”叶玄衣一拳轰在上面，直觉的那盾墙纹丝不动还是小事，迎面一股反弹之力，震的叶玄衣噔噔噔连退数步。

　　“怎么可能。”叶玄衣目瞪口呆的看着杨真。

　　随手划的一个字，就在半空阻挡了他惊天的一拳。

　　两人的距离似乎越来越远。

　　这是天罡地皇经带给他的力量啊？叶玄衣想通了，脑海中无尽的愤怒和忌妒。

　　这件法宝本来应该是我的，是我叶玄衣的，我不服。

　　“我不相信，我不相信，你能利用上品灵器，你才凝神，境界根本不够。”叶玄衣已经语无伦次。

　　“无敌魔拳，地狱归来。”叶玄衣再次狂吼，地狱的光芒四下激散，八荒四海都在动摇，拳头在虚空变化，如无数流星，飞坠人间。

　　杨真大笑，往前一步，挥手再写。

　　龙飞凤舞又写了一个字。

　　“坚”。

　　坚不可破。

　　他面前的盾墙更加坚固。

　　“轰轰”无数拳劲打在杨真身前，好像流星与天帝大陆的碰撞，四面都在崩溃，连顾忘生都要连连后退，承受不住叶玄衣的拳劲余波。

　　而杨真的防守不动如山，身影步步向前，离叶玄衣越来越近。

　　“嘶”顾忘生几乎呆滞，叶玄衣差点疯狂。

　　“什么叫天下无敌？我才是天下无敌。”杨真哈哈大笑：“叶玄衣，没有上品灵器，你在我面前，连条狗都不如，我看你怎么攻破我的防守。”

　　杨真摆明了欺负他，你有上品灵器吗？没有吧，我就欺负你。

　　不过就在他话音刚落之时，远处的虚空突然从中一分为二。

　　空间分开，一道剑气从分开的空间中刺杀出来。

　　“我有上品灵器，杨真，你终于出现了。”

　　刷，千古一剑都没有这样的精芒，上品灵器，无暇玄通剑杀到。

　　一直把神念放在杨真身上的叶紫衣终于追来了。

　　杨真躲在天罡地皇经中时，他追不到杨真的气息，现在杨真一出来，他就感应到，从空间的穿梭中出现，直接刺杀。

　　这道剑气，叶紫衣蓄势已久，从追杀杨真的那一刻，他就集中了所有的精神和力量，只为了这一刻。

　　他从空间中穿梭而来，就好像从天而落的神芒，如同上古大神的堕落，如同太古神兽的愤怒，又如同远古神魔的杀戮。

　　这一剑，真是叫千古一剑。

　　千年难见的一剑。

　　以他通灵高手，刺杀凝神，传说出去，天下都要鄙视。

　　但是叶紫衣，就这么做了。

　　为了击杀杨真，他已经打算不择手段。

　　如果杨真没有得到天罡地皇经，这一剑他根本没有一丝机会能躲过去。

　　这一剑太强横了。

　　因为他是上品灵器刺杀出来。

　　剑势，剑气还没到，那灵器的威严，已经让叶玄衣，顾忘生之流都狠不能趴伏在地，不敢动弹。

　　杨真脸色微变，万万没想到叶紫衣这么快就找到自己。

　　不过他刚得到天罡地皇经，正是要检验这件法宝的时刻。

　　刷，他双手同时飞舞，左右写字。

　　他每写一个字，在天罡地皇经的内部墙壁上，那个字都要跳动一下。

　　“金刚”

　　这次他写了两个字叫金刚。

　　刷，他的盾墙化成金刚。

　　透明的盾墙形成重重金色，如同金刚之躯把盾墙严密包围。

　　“铮”无暇玄通剑刺到，一剑刺在盾墙之上。

　　上品灵器对上品灵器。

　　“哧啦！”无暇玄通剑深深的刺了进去，洞穿盾墙，把整柄剑全部刺杀进去。

　　“好。”叶玄衣狂喜叫好。

　　但是。

　　但是，也就到此为止。

　　如果是别的法宝和神通，这一剑刺进去，连法宝都会爆炸，粉碎。

　　可现在杨真身前没有一点反应。

　　就好像被普通的剑刺了一样。

　　他的盾墙，比两把无暇玄通剑还要深厚。

　　“哼。”叶紫衣冷笑，神念微动。

　　“铮。”盾墙里的无暇通剑震动，剧烈一振，力量崩发。

　　“砰砰”盾墙这才破碎。

　　而杨真已经换了另一个方位。

　　来到左边，左手腾空写字。

　　“守。”“防。”

　　全是防守，这天罡地皇经没有进攻的手段，写出的字也都是防守，这也是杨真最郁闷的地方。

　　刷，他身前再变，出现透明的光波，像禁止大阵，把他包围。

　　“进攻，才是最好的防守。”叶紫衣步步紧逼，背部挺拔，挥剑出招。

　　他的剑，有种化为神龙，破空而去的气势，一剑一剑，连绵不断，刹那间攻击了杨真数十剑。

　　“铮，铮，铮。”

　　剑气与杨真的防守，产生共鸣，响个不停，杨真每接一剑，都要后退一步。

　　两人能上品灵器对上品，在远古沼泽中展开一场大战。

　　这一刻，连远古沼泽所有的大神意志都不敢轻举妄动。

　　两件上品灵器相接的火烈，劲气和力量，足以伤害到他们的意志，连他们也要暂避锋芒，等待机会。

　　“二，三，四。”顾忘生的耳朵里响起赫连紫竹的声音。

　　“前辈，你在数什么？”顾忘生奇怪的问。

　　“数杨真接了几剑，他才凝神，就祭出上品灵器，再厉害的凝神，使用上品灵器，不会超过一百个呼吸，你数着，五十剑后，他的防守就会越来越弱。”

　　“你想杀叶紫衣，还是叶玄衣，还是杨真？”赫连紫竹笑道。

　　顾忘生听到这么惊天动的话，脸色都变白了，他连忙深深一个呼吸，平复自己的心神，再犹豫了片刻后，这才咬牙道：“能不能全杀了？”

　　这三个，都是无暇剑派的天才，如果今天全死在这里，连无暇玄通剑都会丢失，那无暇剑派就会一蹶不振，至少万年之内不能出头。


第214章 机会

　　顾忘生心中已经想到结果，到时击杀叶紫衣，叶玄衣，杨真，夺得天罡地皇经，无暇玄通剑，他顾忘生回到门派，简直风光无限，直接做掌教副尊都足够。

　　这样的功劳，足以载入天帝门的史册，流芳万古。

　　就在他想入非非的时候，边上的叶紫衣在发话了：“玄衣，你也出手，一起攻击，杨真这小畜牲，显摆灵器，会消耗大量的玄气，我们一起出手，他坚持不长。”

　　叶紫衣的剑，连绵进攻，打穿杨真一次次的防守。

　　但是杨真又会陆续祭出新的防守。

　　“听到没有，顾忘生，你个狗奴才，和我们一起出手。”叶玄衣把顾忘生也算上。

　　“好，我的主人。”顾忘生挥动日月精轮，从右边攻上。

　　刚才是六大高手围攻叶玄衣，现在变成三大高手围攻杨真。

　　杨真心中并不平静。

　　进攻才是最好的防守，杨真知道自己不能一直防守下去，要么守一会后不敌离开，要么反击。

　　不过有通灵高手叶紫衣在，而且叶紫衣带着无暇玄通剑，他就算有天罡地皇经，也守不住，最好的结果，就是杀了叶玄衣再走。

　　“杀那个通灵高手。”此时天罡地皇经里，马跃的神境种子语气尊敬的向杨真提意见。

　　“哦，为什么？那个叶紫衣，不是更强大，还有上品灵器在手？”杨真问他。

　　“主人，那另一个是叫叶玄衣吧？他身上有远古神魔的气息，你看他的手臂，他似乎沟通了远古神魔，出卖了灵魂，现在他的身体和你一样强横，甚至可能比你还强。”

　　“要知道，远古很多神魔的躯体，只有上品灵器才能击破，有的还要神器才能击破。”

　　“天罡地皇经没什么杀伤力，一两招的时间，你杀不了叶玄衣，除非把他抓到天罡地皇经中来。”

　　“到是那叶紫衣，虽然是通灵高手，又手持上品灵器，他的身体才上品宝器，你只要打中他，连拳头都可以打死他。”

　　“你说的道理，但是我现在反击都没机会，怎么打中他？无暇玄通剑对我围攻，我腾出手的时间和空间都没有，他速度比我快，玄气比我强，我只能守，不可能打到他。”

　　“主人，不是有我吗？而且主人你看那个叫顾忘生的。”

　　“那人怎么了？现在蚂蚁一样的小角色而已。”杨真现在真的看不上顾忘生之流。

　　“主人可别小看他，我能感觉到那人的体内，有一道剑气，非常强横，和无暇玄通剑这柄上品灵器一样强横，我如果没猜错，他体内要么有个远古的大神把意志依付在他的体内，要么有上品灵器在其中，随时可能出来绝杀一剑，他们和叶紫衣应该不是一伙的。”

　　“那顾忘生是天帝门的，看来，他在远古沼泽也有奇遇。”杨真记得前面顾忘生和云落空一起离开的，现在云落空不在了，这顾忘生肯定得到了什么奇遇。

　　“主人和他有仇？”

　　“他一定很想杀我。”

　　“那就行了，现在他们联手对付你，但他们也不是一伙的，主人你只露出败像，顾忘生肯定会顺水挥鱼，临阵倒戈。”

　　“有道理？不过，也有点风险，好，算你的主意出的好。”杨真赞赏的点点头。

　　“我是主人的奴才，一切为了主人着想。”马跃恭恭敬敬。

　　可惜他现在只有神境种子，如果他还有肉身，杨真能看到他的脸，他的脸此时一定很阴沉。

　　妈的，你用把我练成傀儡威胁我，我只好暂委曲求全，不过，杨真，你要是被他们杀死，我也很乐意的。

　　马跃现在很害怕。

　　杨真说要把他练成傀儡。

　　还好杨真现在还没有时间学那“地煞傀儡经”，更没有材料，但是杨真这话，如同一柄利剑悬在马跃头顶，把马跃吓的半死，只有装做老老实实的样子，为杨真出谋划策，尽量的博取杨真的信任。

　　至少，今天这一战，他知道杨真死不了，就算打不过，有天罡地皇经也足以跑出去。

　　那么，他只能为杨真提供真正的解决办法，不敢弄假。

　　除非杨真真的遇到跑不到的死局，那马跃不介意想个阴谋替杨真挖个坑。

　　所以杨真听到他的建议，感觉还可能真的有用，不是什么坏点子。

　　此时，四人的激斗已经到了最关键时候，叶紫衣攻击越来越快，一柄无暇玄通剑在他手上化成精光，闪烁不止，在半空舞出条条神龙，围着杨真狂攻不止。

　　杨真身前一道道防线出现，又被他一道道击破，陷入艰难的循环。

　　这时，叶紫衣也终于发现，杨真写字越来越慢，防线越来越小。

　　“他玄气不够了，哈哈哈，祭练上品灵器，你以为这么容易？”叶紫衣信心大增，手腕飞速，又加快了攻击。

　　“哼，算你们厉害，我们改日再会。”杨真演戏，自然要演个真实，双手再次龙飞凤舞一口气在空中写出数个字来。

　　“困”“墙”“门”“柱”“挡”“阻”

　　每个字都大放光明，形成重重禁止和防守。

　　从远处看，杨真身前，一圈一圈，无数透明的光芒把他包围，守护着他的身体。

　　“后悔有期”杨真做好防线，身子一缩，整个人往地底而去。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　九幽遁地术。

　　杨真和上次一样化成魔火，装做要逃之夭夭的样子。

　　“哼，早知你又是这招。”叶紫衣见识过杨真逃命的招数，早有准备。

　　“无暇玄通，通天彻地。”叶紫衣掌中神剑呼啸猛的大放异彩。

　　“哇吼！”无暇玄通剑竟然化作一条龙头蛇身的怪兽，扑哧一下没下地底。

　　轰隆，整个远古沼泽都在震动。

　　如同十级地震，天翻地覆，方园千步之里的地面都被掀起。

　　边上不远处的神境谷猛的震荡，无数大神的意志都在愤怒。

　　“嗖”无暇玄通剑杀到了地底，追上杨真。

　　杨真惊魂失措，没想到这把剑能化为神龙，上天入地。

　　他连忙从地底跳了出来，人还没有站稳。

　　“刷”无暇玄通剑一分为二，二分为四，四分为八，最后化出千百条粗大的剑芒，每一道剑芒都好像是上品灵器。

　　到了这时，杨真才看到叶紫衣真正的实力，他一直隐藏部分实力到现在才击发出来。

　　这一刻，杨真从叶紫衣身上，看到了马跃那么强横的意志，如同远古大神令人生出寒意。

　　这一剑的力量绝对超过刚才所有一剑都加起来的力量。

　　似乎只有遥远的时空，另一个世界才有这么强横的剑气，从四面八方，刺破杨真的无限防护。

　　“哧啦！”杨真写出数层的防守倾刻破碎。

　　这一剑的变化太快。

　　杨真刚刚从地底跳出来，此时还是魔火状态，还没来的及写出新的字来。

　　一切的防守破碎。

　　他的身体，面对无暇玄通剑。

　　“哈哈，你还不死。”叶玄衣大笑，双拳好似从虚无中击杀过来，拳上的力量奔腾不息，潮起潮落，碾压世间一切反对他的力量。

　　这是一个杀死杨真最好的机会。

　　无暇玄通剑击破了天罡地皇经的防守，杨真必死无疑。

　　无论叶紫衣，叶玄衣，还是顾忘生都深信不疑。

　　本来杨真和叶紫衣虽然同样拥有上品灵器，但是境界差距在那里，叶紫衣击破他的防守，根本不让人怀疑。

　　当然了，如果杨真一上来就挡不住，他们可能会怀疑一下，现在杨真抵挡了很久，看上去玄气不够，准备逃命的时候才被击溃，这一刻，三人都认为是最好的机会。

　　“机会来了。”顾忘生也等到了最好的机会。

　　这三个人，他都想杀死。

　　但是按他心中的顺序，肯定是杨真第一，叶玄衣第二，叶紫衣第三。

　　可现在，杨真可能要被叶紫衣和叶玄衣杀死，而叶紫衣手上有上品灵器。

　　所以，他要改变顺序，杀叶紫衣。

　　而且，时机一定要好，最好在叶紫衣击杀杨真的时候。

　　他死死的抬头，盯着杨真。

　　他看到杨真惊恐无助的脸。

　　是的，叶紫衣这一剑太快了，而且通灵高手神念非常强大，他相信杨真已经来不及躲进天罡地皇经中。

　　“扑赤”他看到叶紫衣的无暇玄通剑刺进杨真的胸口衣服之中。

　　杨真的脸上露出绝望的神色。

　　“死吧。”顾忘生终于等到了最好的机会，他嘴巴一张。

　　刷，一道异常夺目的剑光从他嘴里喷发出来。

　　这一剑的气势，完全不比叶紫衣的无暇玄通剑，剑势凌厉，气势滔天，刺穿上古到现在，横贯天地和日月。

　　他的目标，就是叶紫衣。

　　剑气刺到叶紫衣身后的时候，已经演化出一根紫色的竹子，一股死亡的恐怖气息，顿时涌起在叶紫衣的心头。

　　“不好，这小子有鬼。”叶紫衣没想到自己眼中的小人物，瞧也瞧不上一眼的顾忘生竟然会突然反戈，电光火石之间，他需要考虑是击杀杨真，接身后一剑，还是先放弃杀杨真，躲进无暇玄通剑中。

　　答案是肯定的，他一定要杀杨真。

　　他不相信，顾忘生能杀他。

　　更何况，边上还有叶玄衣。

　　“顾忘生你敢。”叶玄衣惊天一拳，本来要打向杨真，看到这一幕，厉声而喝，转身顾忘生。

　　“嘿嘿”顾忘生一点都不害怕，义无反顾，一剑向前。

　　“扑哧”

　　“扑哧”

　　场中连续两声轻响。

　　第一声，是叶紫衣的剑，刺进杨真的身体中。

　　他终于刺到杨真了，他相信，只要一剑，就能刺杀杨真。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　几乎在他一剑刺中杨真的同时，杨真神通运转，阴阳护经心发挥出来。

　　“铮”这是他第一次以天级神通，抵挡上品灵器。

　　这是天帝大陆最高级的法宝和最高级的神通。

　　最强的矛与盾的对撞。

　　杨真曾经遇到天雷大劫不能算是法宝，威力也和法宝不能相提并论。

　　攻击的手法不一样，天雷大劫针对的是杨真的人，对四周的环境，破坏很小，就算有一棵树在边上，他打死渡劫者，也可能不会打死那棵树。

　　而法宝的一击，都可以移山倒海。

　　所以阴阳护心经的神通，可能抵挡天雷大劫，却未必能抵挡无暇玄通剑。


第215章 一刀斩头

　　“扑哧”无暇玄通剑被阴阳护心经顶住了一下后，立刻洞穿，剑尖往前一寸。

　　很显然，最强法宝和神通分出了胜负，无暇玄通剑更胜一筹。

　　杨真练到极至大成的阴阳护心经，果然不是无敌的。

　　不过叶紫衣想一剑杀他也不可能。

　　阴阳护心经阴阳配合，八卦飞图，凝聚出层层防守，每一寸都有极强的力量在守护杨真。

　　无暇玄通剑继续往前，哧，又刺穿了一层，他的剑离杨真肉身越近，剑上的力量也越来越小。

　　哧哧哧，他连续刺穿多层神通的防护，真正遇以杨真肉体时，剑上已经没有什么力量。

　　这时杨真的阴阳护心经才算被他一剑洞穿。

　　杨真连忙神念一动。

　　胸前金光崩发，有本经书，出现在他的胸口。

　　无暇玄通剑的最后一剑正好刺在经书上。

　　嗡嗡，天罡地皇经震动不止，杨真也心痛的许久。

　　“好危险。”他暗暗震惊。

　　但如果没有阴阳护心经的防守，他直接动用天罡地皇经抵挡，就算剑刺不穿他的身体，那剑上的力量，足以把杨真撕成碎片。

　　叶紫衣这惊天一剑，终于被杨真挡下。

　　杨真没事？轮到叶紫衣魂飞天外。

　　他拼尽全力，冒着危险，就为了击杀杨真，但是杨真，竟然在没有躲进天罡地皇经的情况下，硬接了他的上品灵器一剑。

　　怎么可能发生这种事？

　　更可怕的是，杨真竟然练成了天下玄门只有内丹和通灵才有资格修练的天级神通。

　　杨真越来越强，对叶家的威胁越来越大。

　　可这时的叶紫衣已经没有时间想再怎么杀杨真，顾忘生突然反水，剑气逼近。

　　“刷”叶紫衣一切反击都没有时间，只有神念一动，身上大放光明。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　这叶紫衣修练的天级神通，竟然也是阴阳护心经。

　　不过很可惜，他的这门神通，根本没有练到极至大成，离大成的差距更不知几许。

　　“扑哧”顾忘生刺杀出来的剑气微微一个停顿之后，直接洞穿。

　　“啊”叶紫衣刹那间发出一声惨叫，低头一看，一根紫竹，穿背而过。

　　谁也没有想到，在叶紫衣全力击杀杨真的时候，顾忘生会突然出反水。

　　“畜牲。”叶玄衣双拳狠狠的砸向顾忘生。

　　“砰砰”直接命中。

　　顾忘生原本信心满满，连躲都没有，却没想到，扑哧，叶玄衣的拳头把他打的胸口一个凹陷，整个人都好像被打的要爆掉。

　　“哇扑”顾忘生全身都在喷血，绝望惨叫：“前辈，为什么？为什么？”

　　赫连紫竹是他们天帝门以前的元老，说好了为他出手，守护他的安全，顾忘生这才大胆反水，还想好了夺到无暇玄通剑的好处。

　　但是万万没想到，赫连紫竹根本就是骗他的。

　　“哈哈哈，你这个废物，我要你何用，这个杨真和叶玄衣的身体，才是我最终的目标，谢谢你替我击杀大敌。”赫连紫竹的意志在远古沼泽无数年，他想复活，要出去，只有找到叶玄衣这种神魔的躯体，或杨真特别的身体。

　　他骗顾忘生出手，就是杀了大敌叶紫衣，为他扫除障碍。

　　“哇吼！”此时，四周一直在观看的无数远古大神的意志都沸腾起来了。

　　“赫连那老东西终于出手了，他真是阴险啊，连自己人族也暗算。”

　　“大家一起上，抢夺法宝，还有抢夺那两具美妙的身体。”

　　“杀啊，让所有进入我们远古沼泽的人，都统统死。”

　　“把天罡地皇和无暇玄通剑全部留下。”

　　“赫连老鬼，这么好的东西，你一个人怎么能独享，大家一起分享吧。”

　　一时间，从十大战场，从神境谷，从远古沼泽的各处，无数神出鬼没，强横无比的气息向杨真和叶玄衣，叶紫衣逼迫过来。

　　远古沼泽的生灵们，终于开始维护他们的尊严，让擅闯进来的人，得到悲惨的下场。

　　“想杀我？”叶紫衣并没有死，通灵高手没这么容易死。

　　那根紫竹在他身上剧烈的震颤，似乎要把他的身体震成粉碎。

　　“你的紫竹斩天剑亲至还差不多，你的意志，怎么可能杀死一个手持上品灵器的通灵高手。”叶紫衣狂吼，剑气席卷，刷，一剑斩在自己胸口。

　　扑哧，挖出那根紫竹。

　　那紫竹也流淌着灵器的气息，好像一件下品灵器般。

　　“哇吼！”此时四周无数神秘的大神意志扑了过来。

　　“那就一起杀了他们。”赫连紫竹看到杨真没死，就知道靠自己一人之力，杀不了杨真和叶紫衣。

　　立刻呼吁远古沼泽的众多意志，一起出手，击杀他们。

　　“杨真，我们毕竟是同一门派的弟子——”叶玄衣从来没想到向杨真妥协，但是，今天他看到了危险，看到了和哥哥一起死在这里的危险。

　　叶紫衣身受重创，而且那‘御剑穿空术’一个月只能使用一次，根本不可能再逃离了，他生平，第一次向敌人屈辱的服软。

　　不过，他万万没想到，这一句话还没说过完，杨真身影一晃。

　　“黑暗魔步”

　　身影如同幽灵，一下子出现在叶紫衣的身后。

　　其实，刚刚发生这么多事情，全都在几个呼吸之间。

　　杨真逼过去时，选择的时间正好是叶紫衣在挖紫竹。

　　叶紫衣刚把紫竹挖出来，杨真逼到他的身后，想也没有想。

　　“扑哧”青冥神刀一刀而下。

　　“你——”叶紫衣不可思议的看着杨真。

　　他想过杨真会出手，但没想到，这个时候，在满天大神意志逼过来时候，杨真也会出手。

　　而且杨真的速度竟然会这么快。

　　若在平时，就算杨真速度最快，他不用无暇玄通剑就能抵挡。

　　可就在这时，他的脑海中猛的出现一个声音。

　　“死吧，你竟然敢得罪我马跃的主人。”马跃虽然没有出现，他的神念像针一样刺杀过去。

　　“嗡”马跃的强大，比的上几个叶传神，他神念一动，重伤中的叶紫衣瞬息处于失去意志的状态。

　　这个短暂的失神，只有一个瞬息。

　　而这一个瞬息，已经足够了。

　　“扑哧”叶紫衣只说出一个你字，虚空血光飞扬，一颗大好的头颅冲而起。

　　叶紫衣的头，在叶玄衣的面前，被杨真斩下，而青冥神刀的力量把他的身躯震成粉碎。

　　“走。”杨真哈哈大笑，嗖，整个人陷入地下，化做魔火，逃之夭夭。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真一刀斩下叶紫衣的头，连无暇玄通剑都没有抢，直接逃走。

　　“杨真——”叶玄衣悲痛万分，痛不欲生，吐血不止。

　　“嗡嗡嗡”就在这时，地上的无暇玄通剑突然跳起，一缕熟悉的声音传进叶玄衣的脑海里。

　　“你听着，我已经必死无疑，我现在以最后的意志，发动‘九死亡命术’，你要帮助我，一起把无暇玄通剑送出远古沼泽，只要离开远古沼泽，神剑可以自己回到无暇剑派，找到叔叔。”

　　“于伤神和三妹都在剑中，会把今天的情况传回门派。”

　　“我已经没有肉身，不能把你带入剑中，如果你能活着出去，你记住，一定要记住，不管多么困难，一定要杀死杨真。”

　　“再不杀他，两年之后，天帝大陆，没有人能杀他。”

　　叶紫衣头都掉了，竟然还没有死绝，这就是通灵的力量。

　　想想内丹高手，肉身没了，只要有内丹在，一样能活。

　　他们通灵高手，也是差不多。

　　但杨真一刀斩掉他的头，刀颈斩碎他的身躯，明显是要制叶紫衣于死地。

　　所以他只能死，好在他意志还有一点，最后动用‘九死亡命术’，传送无暇玄通剑离开。

　　“刷。”无暇玄通剑从地上跳起，飞上虚空。

　　“哇吼！”无数大神们已经逼到，远古大神们的意志，化成高山，大河，手爪，日月，演化出诸多力量，阻挡着无暇玄通剑的离开。

　　甚至叶玄衣看到了各种妖魔鬼怪，修罗，小鬼，僵尸，恶魔，人类，魂魄，好像整个远古沼泽的生灵全部围到了这里。

　　他们撕裂叶玄衣的身体，吞噬他的血肉，钻进他的肉身，吸食他的精血。

　　叶玄衣终于知道远古沼泽的恐怖。

　　这里的力量只要彻底放开，没有什么人能支撑下去。

　　但是，他不能死，他还有事情没有完成。

　　“都让开，都给我让开，我要杀了你们。”叶玄衣彻底的疯狂，他跳到半空，用身躯，用他的神魔之手，撕裂一切，为无暇玄通剑挡清障碍，他要让无暇玄通剑离去，把这里的消息传递到叶传神的口中。

　　“砰，砰。”空中，有各种力量，全都强横无比，与叶玄衣激烈的斗争。

　　还有无数意志传进叶玄衣的脑海之中。

　　“咦，他的身体不错，可为大用。”

　　“这小子竟然有神魔之王的手臂，天帝大陆还有这样的好东西。”

　　“让我占据他的身体，我又可以成为不朽。”

　　无数声音在徘徊，叶玄衣觉的眼皮越来越重，力量越来越弱。

　　“我也要死了吗？我也要死在这里了？我不甘心啊。”叶玄衣刚刚要觉的天下无敌，却被杨真再次打击。

　　失去了哥哥，还要失去生命。

　　叶玄衣在晕死前的最后一刻，听到赫连紫竹的声音。

　　“你想报仇吗？想击杀杨真吗？和我合作吧，把你的身体，贡献给我。”

　　“好，好，我愿意，只要能杀杨真，我什么都愿。”然后，叶玄衣陷了深深的黑暗之中。

　　“哧哧哧”这时看地上，叶玄衣的身体，属于人类的一半身体，已经被无数恶魔，生灵，和大神的意志撕成粉碎，吞噬干净。

　　只有那一半的神魔之躯还留在地上，诸多远古神魔，恶魔的意志在争夺他的躯体。

　　看上去，叶玄衣也和死了一般。

　　“铮”无暇玄通剑不知也怎么脱离了群魔，他像通晓灵性的孩子，依依不舍围着叶玄衣和叶紫衣残存的肉身猛的一个盘旋后，‘刷’，化成一道精光，破空而去。


第216章 再回古墓

　　地底深处。

　　杨真化作幽魔火，亡命而逃。

　　“杨真，你刚才怎么不称机抢夺无暇玄通剑，叶紫衣一死，神剑无主，这可不是你的风格？”何楚儿不明白，因为她最了解杨真，杨真绝不会放过任何得到好处的机会。

　　“你是天帝门的人，你不懂。”杨真摇头：“天罡地皇经没有主人都这么难收，无暇玄通剑的主人叶传神还在，我怎么可能收到？”

　　“不是叶紫衣在用吗？”何楚儿不解。

　　“那无暇玄通剑最大的秘密就在于此，其实他有两把剑，一把叫无暇，一把叫玄通。”

　　“叶传神手持无暇，玄通剑可以借给任何一个人用，只要他神念一动，可以收回玄通剑。”

　　“叶紫衣就算死了，只要玄通剑离开远古沼泽，叶传神就能收回去，我就算夺下来都没有用，随时会被叶传神收回。”

　　“原来如此，叶紫衣拿的，只是玄通剑，玄通剑都这么厉害，双剑合璧还得了？”何楚儿这才明白为什么杨真不去抢夺玄通剑。

　　“还好我们走的快，叶玄衣他们已经被无数的恶魔神魔远古意志团团包围了。”方怀柔想到走前看到的一幕都觉的害怕。

　　杨真走的果断是对的，如果杨真再去夺玄通剑，可能也被他们包围起来。

　　这远古沼泽，内丹以上的高手，和灵器最好都不要出现。

　　刚才叶紫衣这尊通灵大神在，还有玄通剑，天罡地皇经在，不知引来多少远古沼泽的生灵和力量。

　　想想看当年龙顶升这样的高手带着天罡地皇经都死在这，杨真能不跑吗。

　　不过，他马上就知道，为什么连龙顶升这种高手，都会死在远古沼泽。

　　“哇吼。”杨真耳边猛的响起一个巨烈的狂吼之声。

　　这声音，惊天动地，和马跃，刚才对叶紫衣的怒吼完全一模一样。

　　叶紫衣通灵高手，被马跃一叫，脑海轰鸣，一个瞬息没有反应。

　　杨真的实力还远远不如叶紫衣，突然被对方意志攻击，整个人轰的一声，脑中一片迷蒙，呆在原地数个呼吸没有反应过来。

　　“跑，往那里跑？你以为躲到地底就有用了？把天罡地皇经交出来。”随着这句话语，杨真前面的地底岩层都在分开。

　　“哗啦啦！”岩层像潮水往两边分散，一只白骨头颅出现在杨真眼前。

　　这白骨头颅，明显是远古战死在这里的人族，经过无数年的风化，如今只有白骨头颅还在，双眼闪发着幽暗的火光，四周一片磷水环绕，看起来就和古书的恶鬼冤魂一般。

　　“古九，你不是要吃了那通灵人族吗，怎么又来和我抢这个小娃儿。”白骨头颅刚出现，杨真身后又传来一个声音。

　　杨真猛的回头，看到一条巨长长的长蛇，粗如手臂，蜿蜒连绵，撕开地底层层岩石，蛇口还会吐出人言。

　　“嘶，这是有神境级的高手，把意志占据在长蛇体内，借尸还魂啊。”马跃惊叫道：“主人，这种有肉身的高手，实力不在我之下，你要小心。”

　　原来这长蛇之中，已经被远古的神境高手占据肉身，化人为蛇。

　　杨真一看这两尊大神，都曾经是人类连忙道：“两位前辈，大家都是人族，何苦为难晚辈——”

　　“你看我现在像人吗？”那白骨古九阴笑道：“即然你这么说，不如把你的肉身给我，天罡地皇经我也不要了，让我重新做回人好了？”

　　“我带着这蛇身已经数万年，你想过我的感受吗？小辈，不如我们换一下，这蛇身给你，你的人身归我？”长蛇口吐人言。

　　“咯咯咯咯，黑暗魔皇当年说的没错，你们人族天生就喜欢自相残杀，当年要不是你们有分歧，我们神魔一族早被你们铲除干净，天帝也不会气的离开天帝大陆，咯咯咯。”又一道幽魂般的意志从地底包围过来。

　　“只有一个人，我们怎么分？都想要他的肉身，他的肉身有什么好的？我不要，我只要天罡地皇经。”一只像杨真见过的蛆虫般的怪物又出现，他慢慢移动那笨拙的身体，看起来非常恶心，但那蛆体上的力量，明显比杨真之前杀死过的一只强大了十倍不止。

　　那个古九用神念攻击了一下，杨真停在原地几个呼吸，被无数远古大神的意志追上，并包围。

　　“走不了了，二十五，三十，三十六——”马跃语气惊慌失措，因为他已经感觉到，越来越多的远古大神意志赶到这里，把杨真团团包围。

　　杨真自己也感觉到寸步难行，这些大神个个法力通天，神通盖世，把四周的岩层都变的坚如钢铁。

　　他化成魔火的身躯，现在想前进一寸都难。

　　“难怪，龙顶升带着天罡地皇经都死在远古沼泽，惊醒了这些大神的意志，被包围之后，真的插翅难飞。”杨真现在明白，为什么各派的通灵高手，明知这里珍宝无数，但是没有人刚进来的原因。

　　谁进来都会死。

　　“别吵了，先杀了他再分他的尸体。”那个叫古九的白骨率先暴喝。

　　他那恐怖的白骨双眼，猛的朝杨真一瞪，嗡，杨真只是看了一眼他的白骨双眼，马上就觉头昏眼花，脑海迷茫，甚至连双手双腿都在发软。

　　“幽魂夺魄术，这古九是远古太一的人。”马跃惊叫。

　　后来杨真才知道，太一，是远古天帝身边的八大统领之一，战后与天帝分开，不知所终，后来他的徒弟在天帝大陆创立了太一教。

　　这幽魂夺魄术可是神境级的神通，也就是所谓的神级神通。

　　他的双眼迷乱杨真的心神，夺去他的魂魄。

　　如果是顾忘生在这里，被古九看一眼，就会惨死在当场。

　　古九的实力，比马跃还强，而且马跃曾经有肉身，现在没了肉身的马跃，更不如古九。

　　古九一出手，四周诸多神魔神境疯狂涌上，要一起击杀杨真，撕碎他的尸身。

　　杨真的身体，好像现在小说中的唐僧肉，每个人都想夺到一块。

　　“哇吼！”滔天的魔手，无穷的触手，古怪的爪子，巨大的血盆大口。

　　四面八方各种攻击，像潮水往杨真而去。

　　“主人，快躲到天罡地皇经中去。”马跃露出阴冷的笑意。

　　当然，这时他只有神境种子，没有脸，他的阴险，杨真看不到。

　　杨真只要真听到他的话，躲到天罡地皇经中，必死无疑。

　　当年龙顶升，就是打不过这些神魔神境的意志，躲到天罡地皇经后，死在天罡地皇经里的。

　　根本别想靠一件上品灵器活下去。

　　这些远古的神魔，神境，都有各种神级神通，生前都强横无比，想尽一切办法，杀不死你，也会耗死你。

　　马跃这时看到了杨真的危险，故意引导杨真躲到法宝里，然后杨真就会被困在地底，用不了多久就会被他们击杀，到时，他马跃就又有机会得到天罡地皇经。

　　可惜，马跃没想到杨真还有别的手段。

　　“走，带我回去。”杨真这时触发了他体内的符文。

　　那是太镜留下的符文。

　　本来他拿到大暴角应该回去，但是杨真对太镜不放心，所以迟迟没有回去。

　　现在危险关头，生死存亡，杨真要急着离开这里。

　　“砰”他体内一道符光崩发，无尽元气向四方扩散。

　　轰，形成一个巨大的旋涡，以杨真的身体为中心，向四周盘旋。

　　“这是什么？”古九等人刚刚准备扑过去，就看到那旋涡飞速的盘旋起来。

　　下一刻，杨真的身体也盘旋起来。

　　刷刷刷，虚空旋转，空间跳动。

　　瞬息之后，杨真消失不见。

　　“草，他竟然穿梭空间离去了？他怎么可能有这种神级神通？”

　　“妈的，一定是谁，是谁救走了他？”

　　群魔怒吼，人人震怒，但是杨真已经不见了。

　　数个呼吸之后。

　　神秘的古墓，突然有处空间裂开，出现一道裂隙。

　　嗖，杨真从裂隙中飞落，扑通一声，以一个狗扒式的姿势完美落地。

　　“啊”杨真摔的吱牙裂嘴，表示对太镜的不满。

　　你把我拉回来，也不用故意摔我吧？

　　他抬起头，果然看到不远处的巨大铜棺，和那颗平静的心脏。

　　他又回到古墓里了。

　　这太镜厉害，竟然把自己从这么高手手中拉了回来？

　　“哼，你拿到大暴角不回来，你想干什么？还把阴阳护心经练到极至大成，又得到天罡地皇经，你以为你在外面的事我都不知道？你身上发生的所有事情，我都清清楚楚，你是不是怀疑我，不敢回来？还想带着大暴牙，离开远古沼泽？”

　　“要不是他们围攻你，你无路可逃，恐怕，你也不会触发我给你的符文？”

　　太镜语气阴冷，竟然知道杨真在外面发生的所有事情。

　　“他是谁？”杨真还在震惊中，马跃不可思议的看着太镜：“这人是谁，竟然能施展‘虚空大传送’，这在远古时期，都没有几个人能会。”

　　“那心脏，好熟悉的感觉？好像是曾经的魔王。”马跃喃喃自语。

　　“前辈误会了，我怎么会怀疑前辈，实在是我与叶紫衣那些人是血海深仇，前辈对外面的事了如指教，也该看到我与他们不死不休的仇恨，只有杀了那些人，我才能解心头之恨，前辈，我可不是不想回来，只想报了仇再回来。”杨真顾不得和马跃交流，连忙向他解释。

　　这个太镜，很可能还保存着肉身，一个有肉身的神境高手，是非常恐怖的。

　　绝对比马跃要恐怖数倍。

　　所以杨真只好先稳住他的怒火。

　　“哼。”太镜倒也没有继续和杨真计较，他现在只想先拿到自己要想的东西。

　　“大暴角拿出来，我会和你一起，刺杀玲珑心魔的心脏，只要把他杀了，这件事就算了结，你想去那，我就送你离去。”

　　“好的，斩妖除魔，是我们人族的职责。”杨真笑道，拿出一只大暴角。

　　“还有一只呢？”太镜声音严厉起来。

　　“呃，前辈不是说送我的么，杀他需要两只？”杨真反问。

　　铜棺里一片安静，现场气氛变的有点恐怖。


第217章 真假难分

　　马跃也感受到这种诡异的氛围，吓的没敢说话，但在脑海里不停的在盘旋，刚刚被杨真逃了，看这个人好像很厉害的样，怎么才能挑动他和杨真交手？

　　不行，这人比我还厉害，反一他杀了杨真，可能夺去天罡地皇经，到时我也没命了？

　　马跃是个聪明人，想到关键的地方，立马决定先帮杨真。

　　“主人，别激怒他，这个人很强大，你可能感受不到他的铜棺里面，我能感受到，铜棺里，有股很强大很强大的气息，很可能是一具远古神境高手的肉身，而且很可能是完好如初的肉身，我们两联手也不是他的对手。”

　　“是吗？”杨真记得太镜当时不是这么说的，太镜说他的肉身被打爆了，只有神境种子留下，马跃和太镜两人，肯定有一个是说谎的。

　　杨真现在还没机会把马跃练成傀儡，知道马跃内心肯定不甘，说话未必真实，但是现在马跃和杨真生死共存，不可能帮太镜说话。

　　“前辈，那我——再拿一个？”杨真试探着问，心中有点依依不舍。

　　这大暴角可是好东西，价值不凡，还可以练制成真正的神器。

　　杨真现在有天罡地皇经在手，学会‘神罡炼器经“后，将来就有机会练制真正的神器，到时把大暴角练成神器，天帝大陆谁是对手？

　　“嗯。”太镜的声音很有威严，有种让人不容置疑的力量。

　　杨真只好拿出两只，左右手各拿一只。

　　“你走上前来，听我的指示。”太镜怎么说，杨真现在怎么做。

　　反抗是没有用的，马跃说过，自己所有的实力加起来，与马跃连手也不是他的对手。

　　“呼——”似乎感觉到自己的危险，铜棺下的魔心，开始发出生命般的呼吸，沉重的呼吸，心脏在苏醒，随时可能会跳动。

　　“你看到他魔心左右两个黑点没有？那是他魔心最脆弱的地方，等会听我的口令，我会神通助你，你就左右开弓，同时扎下。”

　　“你扎的时候，魔心可能会跳动起来，他的跳动，惊天动地，你一定要严守自己的神智，你还可能看到幻觉，但不管看到什么，都不要动，全都是幻觉，是玲珑心魔在迷惑你的心智。”

　　“你只要坚守本心，不为外力所动，就能击杀魔心，拯救人类。”

　　太镜说的大义凛然，竟然是拯救人类。

　　“前辈怎么说，晚辈怎么做就是，我们人类一定会感谢前辈为我们做的一切。”杨真也大拍马屁，反正不要钱。

　　他左右各持一个大暴角，一步步靠近魔心。

　　离魔心越近，他感觉到的压力越大，那魔心通体散发着魔乱的光辉，杨真都不敢深看，只觉的多看几眼，都会迷失自己的本性。

　　一尺，半尺，十寸。

　　杨真离魔心越来越近，鼻中都闻到阵阵魔心的腥臭。

　　“举起大暴角。”太镜提醒他：“准备了。”

　　“一，二，三。”

　　太镜数到三的时候，轰隆，那巨大的铜棺通体一震，然后徐徐升起。

　　刷，从铜棺中，一道精光铺洒下来，如同月光散满人间，整个古墓大殿内部全被这精光所罩。

　　精光照到那魔心之上。

　　“呜”魔心发出痛苦的悲鸣，扑通，魔心跳动了一下。

　　杨真上次来时，这魔心一跳，地动山摇，杨真都几乎晕厥。

　　这次他有天罡地皇经护身，影响小了许多，就觉的脚下一晃，脑海里晕了一下。

　　“扑哧”他回过神来，马上用力扎下去。

　　两根大暴角狠狠的扎进那魔心的脆弱处。

　　“哇吼！”这下等于捅了马蜂窝一样，魔心剧烈的摇动起来，一股股悲痛的呐喊传进杨真的脑海里。

　　“轰”杨真脑海一震，突然看到一个神奇的画面。

　　他的面前竟然出现方怀仁。

　　方怀仁瞪着他：“你为什么扎我，你为什么扎我。”

　　“方师兄。”杨真对方怀仁的死，一直耿耿于怀，常觉的欠了他什么，这下突然看到方怀仁，大惊失色。

　　他情不自禁，就要松开双手。

　　“你干什么？那是幻觉，幻觉，守住你的心神——”太镜尖叫起来。

　　这下尖叫，如醐醍灌顶，立刻把杨真拉回到现实。

　　“真啊，不如你去大婶家走走吧，总比整天呆在家里强啊，你也不小了，又不好好读书。”又一个声音在杨真脑海响起，又一个身影站在他的面前。

　　杨真呆呆的看着脑海中的人。

　　竟然是他的父亲。

　　他已经不知多少年没有看到过父亲。

　　这一幕，似乎是他九岁时的场景，如今看来，依稀如同就在昨日。

　　一时间，杨真泪如雨下。

　　就在此时，刷，从天罡地皇经中，猛的崩出一个字来。

　　“真”

　　一个‘真’字，点亮了杨真的双眼，他的眼神重新变的清澈。

　　“幻觉，都是幻觉，全部都是幻觉。”杨真奋力摇了摇头，双手猛的用力。

　　“哧”大暴角深深的扎下去，不停的往里钻。

　　魔心震动的更加有力，如同抽搐一般。

　　也就在这时，杨真看到一副极具震撼的画面。

　　“哧啦！”从他的大暴角中，两道血柱冲天而起，如同两道血色的洪流，激射到铜棺之上。

　　原来他的大暴角是中空的，一头扎进魔心，另一头喷出血液。

　　血液如注，激射到铜棺上，把铜棺点缀成一片通红。

　　“这，这——”杨真手持大暴角，心神震荡，不敢想像。

　　这铜棺吸这么多魔心的血干什么？我还要不要继续扎下去？杨真觉的有点大事不妙。

　　很多人，会对未知的事物感觉到恐惧。

　　杨真现在也是，他不知道这铜棺吸血之后会怎么样。

　　你太镜是人族，为什么用铜棺吸魔心的血。

　　“啊——”突然那魔心又一次剧烈的摇动起来，整个魔心开始干枯，出现斑痕，一个凄惨无比的声音传进杨真的脑海。

　　“你这个白痴，白痴，太镜在吸食我玲珑心魔的魔血，他只有干枯的肉身，没有生气，吸食我的鲜血之后，会成为半人半魔的怪物，到时，他彻底复苏，纵横天帝大陆，一定会杀光你们这些生灵。”

　　“快松手，快松手。”

　　这声音一遍一遍在杨真脑海里回荡。

　　是玲珑心魔的意志？杨真顿时有点犹豫。

　　“继续，不要停下，用力扎下去，那是幻觉，玲珑心魔在迷惑你的心智，不要听他的话，那是幻觉。”太镜的声音马上传了过来。

　　“他吸收神魔的精血，以后只能以精血为生，没有精血他会死亡，他会不停的吸收下去，下一个就是你，然后会是所有的人类，甚至天帝大陆所有的生灵，你快松手，你在养出一个魔鬼知道吗？”玲珑心魔的声音也持续不停。

　　两种声音在杨真脑海里徘徊。

　　谁的话才是真的？

　　杨真自己根本分辨不出。

　　“马跃，这到底怎么回事。”杨真想起马跃，这家伙虽然很阴险，但是想必他现在也不愿意杨真死在这里。

　　“主人，发生了什么事，你说给我听听。”马跃并不清楚，只是看的有点惊慌。

　　“这铜棺里的人说是远古神境高手太镜，他说这心脏是玲珑心魔王的心脏，他说玲珑心魔将来会——”

　　“玲珑心魔说，太镜在吸他精血，最后会变成半人半魔的魔鬼，和那叶玄衣一样——”

　　杨真飞快把整件事情用神念传递给马跃。

　　马跃如果有身躯在，这次又要脸色大变：“不好，主人，你千万不要相信太镜。”

　　“玲珑心魔虽然有危险，但是他说的对，现在太镜吸收他的精血，以后就属于半人半魔，需要不断的有精血补充，主人，你会是第二个被他吸食精血的人。”

　　“他将来会无比恐怖，肆虐人间啊。”

　　“你看到你的敌人叶玄衣，他应该就是练化吸收了神魔的精血，变成半人半魔，不是每个人都和你一样的。”

　　杨真也练化了恶魔的魔核，但是他不会被魔化，可别人都会被魔化。

　　“相信我主人，这两人都不是好东西，你要杀玲珑心魔，也不能放过太镜。”马跃着急无比。

　　他不希望杨真死在这里。

　　太镜要是成功了，第一个要杀的就是杨真，然后就要轮到他马跃，天罡地皇经也要被太镜夺走。

　　“怎么办，我该怎么办？”杨真知道大事不妙，无论马跃的话是不是真的，都不能相信太镜。

　　他已经感觉到那具铜棺里有无尽的魔气出现，远古神魔的气息散布出来。

　　“摧毁他的肉身，太镜要吸食精血，肯定只有干枯的肉身，你只击破他的肉身，他只有神境种子，我们联手，他就不是你的对手。”

　　“不能让他的肉身恢复，一定要抢在他肉身苏醒之前击毁他。”马跃激动无比。

　　不过这时他还漏了一样没说，太镜要是死了，没人镇压，玲珑心魔就可能绝地反击，到时，马跃就有机会翻身做主，和玲珑心魔一起杀死杨真。

　　恶魔就是恶魔，当然站在神魔的一边为主。

　　“好。”杨真被马跃说的心动。

　　“杨真，这个马跃也不是好东西。”方怀柔这时神念传音：“太镜若是死了，没人镇压玲珑心魔，就这心脏，也是无敌的存在。”

　　“我知道，我知道这些人的想法，都想算计我，哼哼，我要让他们看看我的手段。”杨真与方怀柔的交流还没结束，马跃又叫了起来。

　　“主人，别急，现在这太镜实力强横，你现在出手，会受到反击，等他，等他肉身就要圆满的时候，那时，他的肉身与玲珑心魔的精血就要融合，是他最虚弱的一刻，你听我的提醒，再出手不迟。”

　　“好，马跃，你要与我一起联手。”

　　“主人你放心，我会帮你的。”

　　两人各有算计，表面融洽。

　　而此时，太镜与玲珑心魔的争斗也到了最后关头。

　　玲珑心魔没能迷惑杨真的心智，在太镜与杨真联手之下，越来越衰弱，心脏外面一层完全干枯，只有内部还有血气。

　　“哈哈哈，玲珑心魔，你和我斗了这么多年，没想到，终究还是死在我手上吧。”太镜得意无比。


第218章 危险之极

　　“机会来了，杀，杀，用你的青冥神刀，斩碎他的铜棺，斩碎他的躯体。”马跃嘶声狂叫。

　　但是杨真无动于衷。

　　“杨真，你怎么不斩，斩啊。”马跃情急之下，连主人都不叫了。

　　杨真一点反应也没有，继续在等。

　　“啊——呜呜呜”玲珑心魔的心脏发出最后的惨叫，数个呼吸之后，砰，整个心脏变成枯萎，然后爆碎，化成满天的灰尘。

　　他的精血，活生生被铜棺里的太镜尸身吸干，玲珑心魔死。

　　“草。”马跃大爆粗口。

　　杨真怎么会让自己同时面对两个人敌人。

　　这两尊大神，都是远古无敌般的高手，他只可能选择一个敌人。

　　所以他要等到玲珑心魔死后再动手。

　　不是你马跃说他会虚弱的吗？又何必急于一时。

　　如果他听马跃提前动手，玲珑心魔没死，又要面对太镜的怒火，两尊大神都在，他杨真岂有好日子过。

　　这下玲珑心魔一死，杨真神念瞬动。

　　“嗖”先收起两个大暴角，接着反手一挥。

　　轰隆，青冥神刀破空而去，目标直接上空的铜棺，称他病，要他命。

　　这个时候，太镜的身体要与精血融合，是最虚弱的时候。

　　“小子你敢。”铜棺里发出惊天的怒吼：“我就知道，你不甘心，你怀疑我。”

　　砰，铜棺没等杨真的刀斩到，率先自爆。

　　一具赤裸的人类身体出现在杨真面前。

　　这身体有点枯萎，但体表全是鲜血，如同被鲜血浸泡，散发着鲜血的光芒。

　　这是太镜的枯尸，现在吸收了玲珑心魔的精血，这是人与魔的结合，半人半魔。

　　“刷”太镜睁开他的双眼，伸出枯荣的手指，曲指一弹。

　　“铮”中品灵器青冥神刀，突然一个掉头，飞掠而回。

　　“我去。”杨真竟然把握不住，连忙避让。

　　扑哧，青冥神刀斩到杨真身后的墙壁，深深的嵌入进去。

　　杨真看呆了。

　　太镜手指一弹，弹走了他的中品灵器。

　　“主人，你为什么不听我的，早点出手。”马跃苦苦地叫道。

　　“闭嘴，你闭嘴。”杨真没功夫和马跃罗索，他已经看到太镜的身体越来越有生气，枯萎的肉身出现血色，皮肤也变的光滑。

　　太镜在融合，等他肉身变的和普通人一样时，证明他彻底的融合，到时，就是远古一尊大神回到人间，没有任何人能抵挡的住。

　　“你竟然不相信我？向我出手？好，好，那别怪我不客气，只有吸食你的精血，来报答你的恩情。”太镜狞声道。

　　随着他的话语，太镜还有点枯萎的左手突然平举。

　　“天地在手。”

　　一只大手向杨真抓来，顿时，天地万物都好像被他抓到手上，没有什么能逃离他的手心。

　　那力量，碾压一切鬼神。

　　“我就知道你根本就是想吸我的精血，别说的这么好听，就算我不出手，你成功之后也会向我出手。”杨真已经没有选择了。

　　这还是太镜虚弱的状态，他要是融合之后还得了？

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴——”阴阳护心经发动。

　　杨真身体群光环绕，八卦阴阳，呈现出一副大周天的玄气图案。

　　嗖，杨真跳起来，扑向空中的太镜。

　　人在半空，连写数个字。

　　“诸邪不破”

　　这次，杨真写了四个字连在一起。

　　四个金光闪闪的字跳出来，团团围绕杨真，绽放夺目的光芒，一道道光波随着这些文字包围着杨真。

　　杨真用天罡地皇经和阴阳护心经同时守护自已，冲向太镜的身体。

　　“不自量力，冥顽不灵。”太镜的声音充满着鄙视。

　　你有上品灵器又怎么样？你有天级神通又如何？凝神和神境，有蚂蚁和日月的差距，不是一件法宝和一门神通能弥补的。

　　虽然我虚弱，足以杀你。

　　太镜大手一把抓下，砰，砰，砰，先把杨真那‘诸邪不破’四个大字统统抓碎。

　　接着往下一抓。

　　“轰隆”阴阳护心经深深一颤，八卦阴阳出现裂痕。

　　曾经硬接数波天雷才破碎的阴阳护心经被直接抓出裂痕。

　　如果没有这门通和天罡地皇经，杨真就要被他一把抓死。

　　现在虽然没有抓死杨真，但是却把杨真一下子定在半空。

　　他演化出的天地在手，在半空中把杨真包裹住。

　　杨真不能往前，勉强靠阴阳护心经支持。

　　他只能眼睁睁看着太镜的身体，一丝丝恢复血色，变的光滑。

　　“哈哈哈，小畜牲，竟然想偷袭我，等着，等我恢复真身，把你锉骨扬灰，然后这天帝大陆的生灵都会成为我的祭物，到时，我在天帝大陆突破神境，进入无上的仙界，成就天帝一样的伟业，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”太镜终于说出他的阴谋。

　　如马跃所料，他根本就没想留杨真活路，只要融合成功，就要大发神威，击杀杨真，横扫天帝大陆，用天帝大陆所有人的精血，来成就他飞升仙界的力量。

　　这又是一个疯子，为了得到好处飞升仙界，要抹杀整个天帝大陆的人。

　　“刀来。”杨真这时神念一动，嗖嗖嗖墙壁上的青冥神刀化成流光飞至，斩向抓着杨真的大手。

　　“哼，正好给我。”太镜右手伸起，凌空再抓。

　　“崩”青冥神刀飞落到太镜的手上。

　　“这把灵器不错，虽然级别低点，勉强还能先用用。”太镜一手抓着杨真，一手抓着青冥神刀哈哈大笑。

　　杨真还离他有点距离，那青冥神刀就在他的面前。

　　就在这时，杨真眼闪过一丝厉色。

　　“杀。”

　　“哇吼！”青冥神刀里暴发出神魔的怒吼。

　　接着就见黑影一闪，小跟班跳了出来。

　　杨真故意拿刀，就是引诱太镜抢夺自己的刀。

　　而他在青冥神刀里，藏着小跟班。

　　小跟班一跳出来，张开巨口，牙齿离太镜不到十寸。

　　“哇吼！”他直接一口咬了下去。

　　跟着杨真这么久，小跟班越长越大，如今的身体已经达到二百丈，绝对的庞然大物。

　　这古墓太小，他身躯施展不开，但是他也演化出足足二十多丈的身体，血盆大口能吞下太镜整具身体。

　　这时的太镜，还没有完全融合，就差最后一步。

　　他的双手，都拿着东西。

　　一个拿着杨真，一个拿着青冥神刀。

　　杨真几乎要看到小跟班大口咬下他的脑袋，咬碎他身体的希望。

　　但是，神境高手的身体本来就有下品灵器的品质，而且，玄士交手，并不是一定要手。

　　“哼，原来你还有后招？果然是阴险无比。”太镜冷冷而笑，并不惊慌，看着小跟班的大嘴要咬到他了，他突然也是嘴巴一张。

　　“呼”太镜吐了口气。

　　这口气几乎演化成一股狂风，呼的一下吹到小跟班身上，小跟班如遭重击。

　　“哇呜”惨叫一声倒飞而去，然后砰的一下，狠狠的撞在古墓的墙上，大量的碎石落的满地。

　　我晕，杨真万万没想到，被他当杀手锏的小跟班，竟然被太镜一口气吹了出去。

　　“原来是只鲲龙飞天魔？你竟然还拥有远古神魔后裔，可惜，他太小了，还是个小孩子，等他十万岁后，差不多可以和我抗衡了。”太镜的话让杨真绝望。

　　小跟班还要长十万年，才能抗衡太镜这样的高手。

　　没错，远古的神魔们，十万岁后才算成年。

　　到了这一刻，杨真所有能使的手段都用了。

　　像马跃，方怀柔这些人根本不能出来，出来一个死一个。

　　尤其是马跃，让他出来，等于放虎归山。

　　杨真已经没有其他手段，要么就是躲到天罡地皇经中。

　　但是看在太镜这样子，恐怕躲到天罡地皇经也没有办法。

　　也就在这时候。

　　“哈哈哈哈！”太镜突然发出振奋人心的狂笑。

　　轰，他身上涌起一股无比强大，几乎能直接击杀杨真的气息。

　　他的皮肤当滑如儿童，他的容貌英俊萧洒。

　　远古神境高手，天帝身边的八大统领太镜重回人间。

　　他的双眼充满着魔光，这双眼睛提醒杨真，他已经是半人半魔，不再属于人类。

　　他成功了。

　　他成功融合了。

　　杨真的心都沉了下去。

　　但是他不后悔。

　　与其让玲珑心魔活下来，不如让太镜活下来。

　　他只能摇头苦笑：“前辈，你毕竟曾经是人族，我希望你看在人类的份上，不要大开杀戒，你这样的高手，应该属于天帝大陆以外的地方——”

　　“哈哈哈，你自己死到临头，还关心人类的存亡？你死之后，还管什么洪水滔天？不过你说的对，我曾经也是人族，好，为了感谢你，我吸食十亿精血之后，就会放过人类。”

　　“十亿？”杨真倒吸一口冷气。

　　“十亿精血，足以让我突破神境，杨真，你是第一个。”太镜松手。

　　但是他松手之后，杨真却连动都不能动。

　　刹那间，他觉的自己好像被一股神秘的力量笼罩，这力量压制天罡地皇经，压制阴阳护心经，让他不能动弹。

　　“卡，卡。”阴阳护心经的守护越来越脆弱，随时会崩溃。

　　“不要再冥顽不灵了，你的神通虽强，但是境界太低，根本不可能发挥出最强的力量来抵挡我，放弃吧。”太镜再次伸手，对着杨真隔空一抓。

　　“砰”杨真坚持到现在阴阳护心经终于粉碎。

　　顿时，杨真觉的无论是时间，空间，都静止了。

　　太镜的实力，能把杨真的神念都停止，让他没有任何思想和动作上的变化。

　　这就是神境的强大。

　　而且太镜是一尊接近神境以上更神秘境界的大神。

　　纵然杨真有天罡地皇经，阴阳护心经这两大护身利器，在太镜的手下，就和蚂蚁一样。

　　杨真呆呆看着太镜，心中唯一的悲伤就是连累了方怀柔他们。

　　这一刻的杨真，连思想都被停止住，连念头都没有。

　　“杀你之前，让我看看你的法宝，你那件炎帝玉玺，是一件仙器般的存在，放在你身上，明珠暗投，给我飞升仙界，才是大道。”

　　太镜手指再抓。

　　“砰”杨真胸前暴碎，血肉飞散，灵器身体都在崩碎。

　　炎帝玉玺飞了出来，被太镜生生的从杨真体内剥夺。


第219章 恐怖的意志

　　杨真只能看着，只能用目光目送炎帝玉玺被人剥夺，不可能的，他不可能剥夺我的法宝。

　　他已经不是第一次被人这样剥夺，他感觉到了深深的痛苦，这就是双方实力的差距。

　　法宝和神通固然重要，但是他实力不够就是要害。

　　这次若能活着回去，一定要潜心修练，提升境界。

　　“你还想活着出去？”太镜似乎能感应到杨真的心中所想：“在我太镜的手里，你还想活命？”“远古神魔玲珑心魔都没有活下来，你的下场，会比他更凄惨，等我收取了你的炎帝玉玺，再来剥夺你的一切，让你生不如死，后悔万分——”

　　“你以为我不能剥夺你的法宝，我偏要让你看看我怎么剥夺的。”

　　太镜终于把炎帝玉玺拿在手上，得意万分。

　　不过马上，他的眼神开始有点迷茫，并不断的用神念刺探进去。

　　“这是什么法宝？为什么我从来没有听说过？神器？不，我能感受到其中的力量，和我们的神气完全不同，会是仙器？也不中能，看来，只有成为他的主人才能彻底了解，降伏这样的法宝，肯定很有成就感。”

　　“炎帝玉玺，你还不臣服，杨真那种小人物，怎么有资格做你的主人。”太镜突然咆哮起来，伸出五根手指，抓着炎帝玉玺四个角落。

　　“轰”整个古墓都好像要崩塌下来，一股暗黑色的力量从他五指中崩发，好像宇宙中爆炸的黑洞。

　　“哇扑”太镜一发威，炎帝玉玺里的方怀柔，何楚儿同时一口鲜血，全部扑倒在地。

　　在她们的眼中，炎帝玉玺的虚空都在晃动，整个法宝都在颤抖。

　　太镜的力量，竟然能杀进炎帝玉玺之中，威胁到里面的生命。

　　杨真如果思想还能动的话，也庆幸自己没有躲到天罡地皇经或炎帝玉玺中去，不然的话，太镜要逼他出来，何楚儿方怀柔都要死。

　　“这家伙太强了。”马跃还好，没有受到什么影响，却在这时惊恐无助的叫了起来：“他在远古，绝对是仅次于天帝的一批高手，太强横了，你这件法宝是什么？难道是神器？可惜残破了，不然还能抵挡一阵。”

　　杨真没兴回应他，因为他身体不能动，思想也不能动，神念都不能动。

　　“咦，竟然不理我？你以为我拿你没办法，就算你是仙器，你也只是残破品，连完整的神器都不如，我在远古，练制过无上神器，信不信我把你融化练水——”太镜愤怒起来。

　　他身体颤动，眼神凶狠，一股邪恶的，神魔的，如天地般沉重的力量再次从他五指中散发出来。

　　这力气似乎要打破炎帝玉玺的禁止，杀进炎帝玉玺之中，摧毁里面的一切反抗意志，压迫炎帝玉玺臣服。

　　他本来可以先杀了杨真再制服炎帝玉玺，不过杨真的眼神好像不相信他能成功。

　　以他太镜的骄傲，他偏要杨真亲眼看看自己怎么征服炎帝玉玺。

　　“彻底向我臣服吧，只有跟着我太镜，才能让你重现往日的光芒——”

　　“轰”太镜的力量终于轰开炎帝玉玺的禁止防守。

　　他进去了，他的意志终于进去了。

　　他看到了炎帝玉玺中的样子。

　　“这是——”他突然惊叫起来。

　　他看到了什么？

　　杨真的炎帝玉玺里，有很多宝贝，各种材料，晶石，玄气丹，还有方怀柔和何楚儿两位女人，还有慕容婉儿也在。

　　但是太镜看到的，居然是一扇门。

　　这一扇被无数云层包裹的大门，隐藏在无尽的虚空深处。

　　那大门在颤抖，不停的颤抖。

　　但太镜知道这大门不是在害怕，是生气。

　　大门和人一样在愤怒，生气。

　　从大门的上面传递出一股极为可怕的气息。

　　太镜完全震惊了：“这是，这是通向何处的大门？快给我打开，不然的话，我要打爆你这大门。”他的神念覆盖上去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，那沉重的大门，似乎受到他的威胁，竟然真的缓缓打开。

　　刹那间，太镜好像打开了地狱的大门，天地惊动，银河失色，整个古墓都在崩溃，所有空间都在破裂。

　　从那破裂的空间，一道道纯白色光华洒落下来，好像是远古诸神的意志降临到天帝大陆。

　　这意志，比远古任何一尊神境，任何一个神魔都要强横一百倍一千倍。

　　身为天帝身边的八大统领，太镜相信，就算天帝再现，都要在这意志下面颤抖匍匐，低下头颅。

　　那一种不容亵渎，高高在上的神话意志，如同神话小说中诸界之王，仙界之主的无上意志。

　　这道意志的愤怒，足以毁灭一个星系，一个宇宙，如果说杨真和太镜是蚂蚁与日月的差距，那太镜与这道意志的差距，就像日月与宇宙的差距。

　　“这是通向哪里的大门啊？”太镜看到了大门打开，收回意志都来不及。

　　大门中的意志，带着滔天的愤怒，像火山喷发而出。

　　太镜完全相信，这意志降落到这里的时候，不但自己要化成灰尽，整个天帝大陆都会消失在宇宙之中。

　　我怎么会做了一件愚蠢无比的事情，打开这样一扇恐怖的大门，引来毁灭一切的无上意志。

　　太镜都快吓疯了，第一个念头就是要关上大门。

　　但是这门，打开容易，关上难。

　　“不好。”

　　“斗转星移，星空传送，快走。”太镜连忙动用神级神通‘虚空大传送。’

　　他不是自己传送走，他觉的就算自己走了，这神秘的意志还是会杀死自己，他是送炎帝玉玺走。

　　“哇吼！”

　　整个虚空都颤动起来，接着空间开始跳动，炎帝玉玺盘旋。

　　“快走，带着你的东西快走。”太镜惨叫起来。

　　下一刻，杨真看到炎帝玉玺大放光明，刷，无数白光照亮四周。

　　“啊——”太镜从双手开始寸寸化灰，白光照到那里，他的身躯就化成灰。

　　这时的炎帝玉玺已经进入破裂的虚空之中，有大部份都进去了。

　　杨真也突然发出自己能动。

　　“快走。”杨真也不敢停留，生怕那白光照到自己。

　　嗖，杨真一步跨进炎帝玉玺之中。

　　就在他跨进去的最后一刻，他看到太镜的身体已经只余下一个头颅，太镜的表情非常狰狞：“我还会找你的，杨真，我一定会夺到你的炎帝玉玺的——啊——”

　　嗡嗡，刷刷刷，天旋地转，空间破裂，炎帝玉玺在虚空传送，经过无数位面。

　　数个呼吸之后，扑通一声，杨真再次落地，定睛一看，已经站一座高山之上。

　　入目全是绿树森林，各种山石，明显已经离开了远古沼泽。

　　没有空间破裂，没有恐怖的意志，没有虚空的白光，刚才的一切都好像做梦一样。

　　“太可怕了，太可怕了，你的炎帝玉玺，究竟是什么样的法宝？”天罡地皇经中，马跃也像疯了一样，喃喃自语说个不停。

　　“我也想知道。”杨真神念一动，拿出炎帝玉玺。

　　他依然像一块废铁，静静的躺在杨真手上，根本感受不到什么强横的气息。

　　杨真轻轻扶摸着他，眼神迷茫：“你到底是什么宝贝，为什么不能让我使用你的力量。”

　　“不可能，不可能，以你现在的渺小，根本不可能使用刚才那种力量，刚才的力量，连远远古的大神天帝，都要被他灭杀。”

　　“那是神话中才有的力量，太可怕了。”马跃的神境种子居然颤抖起来。

　　“好吧，但我相信，总有一天，我会能使用这种力量。”杨真收起炎帝玉玺，看向四周：“楚儿，帮我看看地图，我们现在到那了？”

　　“好的，杨真。”何楚儿反应很快，马上有了结果。

　　“你还在楼兰草原，就在远古沼泽边上，杨真，这里是大觉寺的地盘，你要小心，恐怕这次各派都高手过来想围杀你。”

　　通灵高手一个神念几万里，杨真要是在城市之中，无数人群，很难找出来，现在在这楼兰草原，几百里都见不到一个人，那就很容易被找出来。

　　这也是为什么各派都要到这里堵截杨真的原因。

　　三人可以想像到，现在远古沼泽的边上，包括楼兰皇朝附近的虚空中，肯定有诸多通灵高手在徘徊，寻找，等待杨真出来。

　　如果不小心被通灵锁定，搞不好就会再次陷入重围。

　　以杨真现在的实力，就算有天罡地皇经，阴阳护心经，也不可能同时抵挡多名通灵高手。

　　“快去城市之中，人口密集，神念难找，他们再想找到你就不容易了。”

　　“我帮你看了下，最近的是楼兰古城，离这里七百六十里，是楼兰皇朝的都城，从楼兰古城往西，一千一百里后，有座‘小金城’，那里是玄士聚集的地方，还有交易场所，不但可以买卖东西，还可以用传送阵，回到无暇剑派。”

　　“知道了，那就先往楼兰古城。”杨真拿出收藏的高阶隐气符，给自己用上，然后飞空而去。

　　本来他还有九幽遁地术可以从地下走比较安全，但是那太耗玄气，是逃命用的，长途飞行，还是只能要半空中。

　　“主人，你不要怕，出了远古沼泽，一般的通灵，我也能帮你对付，只要不是通灵后期，伤害不到你。”马跃这时又来拍马屁。

　　“住口，你是个奴才，就要有奴才的样子，刚刚我与太镜交手，你竟然在旁观看，你想我死是不是？居心叵测，罪该万死。”杨真大怒，早就想骂马跃了，不过在远古沼泽没有时间。

　　“主人息怒，奴才不敢，奴才不敢啊，奴才一心是为了主人，奴才也不敌太镜啊。”马跃痛哭流涕，不过心中却在暗暗发誓。

　　“卑贱的人类，无耻的小人，竟然敢呵斥我远古恶魔，你等着，早晚有天，我会让你跪在我脚下，颤抖求饶。”

　　“杨真，这货还有利用价值，你现在又不能练化杀死他，不要逼的他太急。”方怀柔柔声提醒。

　　“我知道，不过这家伙太贱，不骂他不老实。”杨真倒也没有追着骂，专心往楼兰皇朝而去。

　　马跃也果然是贱，被杨真怒骂之后，老老实实没了声音。


第220章 送你去西天

　　不知道是他运气好还是带着隐气符，一路往前竟然没有遇到多少通灵高手，隐气符失效之后杨真又飞了会，然后曾被一股通灵的神念扫到，当时杨真连忙以九幽遁地术逃入地下。

　　那人没来的及锁定杨真，再想找深入地下找杨真，已经找不到杨真的气息。

　　锁不定杨真，就不能分辨被他扫到的人是不是杨真，所以那个通灵倒也没有穷追猛打，毕竟在荒原中，被高手扫到，躲起来是很正常的事。

　　就这么躲躲飞飞，很快看到有人群居住的地方。

　　人越多，神念就不容易找到人，杨真继续赶路，来到楼兰古城。

　　楼兰古城有数十万人口，杨真这下藏进去，就和大海捞针一样，通灵高手来了也找不出。

　　果然杨真在城里呆了会，没有感觉到有任何通灵的神念过来扫描。

　　从楼兰古城往小金城，全是楼兰皇朝的城市，人口密集，少见玄士。

　　杨真有时在天上飞飞，有时用凡人的马匹跑跑，一路相安无事，两天之后，远远的看到小金城。

　　这时，他已经远离远古沼泽近两千里，相信不会再有通灵高手会到这里来堵他。

　　他慢慢腾腾赶往小金城，凡人越来越少，玄士越见越多，大部份都是低级玄士，杨真收敛气息，别人不用神念扫他，也不知道他的境界。

　　一会功夫，他就来到小金城的外面。

　　站在小金城门口，看到巨大的城门，很难想像，这是在草原深处的城市，比起大楚皇朝的一些军事重镇还要雄伟。

　　考虑到这里是玄士聚集的地方，到也可以理解。

　　玄士们不同世俗百姓，举手之间移山倒海，要建这么一座城市很简单。

　　小金城所在的地方，曾经是一片荒原，周围数十里不见人迹，后来有玄士在这里建立了交易所，这才慢慢兴旺起来。

　　这边是大觉寺的地盘，杨真从走进城门开始，看到最多的就是大觉寺的弟子。

　　大觉寺弟子分两部分。

　　一部份是光头和尚，忠实的信仰者，一部份是俗家弟子，甚至还有美艳的少女，杨真以前在天帝门境内不看到过。

　　总得来说，大部份境界高的，都是和尚，大部份俗家弟子，都是刚加入大觉寺没多久。

　　杨真这才进门，门口有两个美貌的女子双手合十迎了过来。

　　“这位师兄，你信因果报应，轮回再世吗？”两位美女笑眯眯的围着杨真。

　　杨真抬头看去，微微愣了下。

　　此时好像已经是六七月份，这边比较炙热，偏偏这两位美女穿的衣服很奇怪，两边衣服只披住半个肩膀，然后交叉到腰间，和现代的浴袍相似。

　　这是佛门苦行僧的修行之服，每一个进入大觉寺的新弟子都要在外修行，得到锻炼。

　　顿时，杨真眼珠子都不能动了。

　　为什么？

　　这衣服男人穿没什么，女人穿就会发现其中的奥妙。

　　领口太低了。

　　炙热的天气，两位美女里面似乎空荡荡，大半片雪白若隐若现。

　　“这尼妈的算是大觉寺的弟子？”杨真脑袋里乱嗡嗡的。

　　他眼睛死盯着看，偏偏两女都还在笑，而且看到杨真的表情之后，更是往前一步。

　　“嘶”扑面一股香风，吹的杨真意乱神迷，眼睛看见，似乎更白更大了一些。

　　“咕咚”杨真咽了口水。

　　炎帝玉玺里，何楚儿捂着嘴娇笑：“方姐姐，杨真这是多少天没有陪你了？”

　　方怀柔脸色微红，仍然一本正经的：“这些天都在远古沼泽，生死之间徘徊，那有空暇，只是听说，我来之前，你倒是经常陪他。”

　　“那有，那有，我也是偶尓为之。”何楚儿低头笑，方怀柔虽然明媒正婚，拔了头筹的，还是我何楚儿啊。

　　“那妹妹——”方怀柔欲言又止。

　　“姐姐有什么想说的？我们自家姐妹，有何不能说的？”何楚儿奇怪道。

　　“我看妹妹比较熟练，有什么那姿势——”能不能传授一番。

　　“咯咯咯”何楚儿笑的腰都弯了：“这还不好说，来来，你做男，我做女，我现在传你水陆十八式。”

　　“嘶。”方怀柔小脸通红。

　　两人对话都是用神念的，杨真自然不知道，不过眼前他被两位美女逼的大气也喘不过来，余光一扫，四周街上，竟然很多这样的美女帅哥，还有一些和杨真一样刚进城的都被人堵住。

　　大多数人，都是一堵一，杨真一个人被两个美女堵住，到也特别。

　　“两位师妹好像大觉寺的弟子吧？”杨真眼珠转来转去，不看白不看，语气倒是很轻松。

　　“正是大觉寺，师兄是散修还是玄门弟子？你看我们大觉寺，天下六大玄门，有教无类，普度众生，信我大觉寺，必然得永生。”

　　“呃”杨真无语，又看了两眼衣领下面，皱眉道：“我看古书有记载，上古佛门，清净之地，六根清净，五欲不沾——”

　　“阿弥陀佛”两美女马上合什，脸上却在轻笑，笑的很有一股媚劲：“师兄果然有佛性，言之有理。”

　　“不过师兄没听过吗，色即是空，空即是色，师兄现在心中无佛，看到我们衣领下的是一片雪白，如果师兄心中有佛，看到的就是具臭皮囊，只是一具臭皮囊，让师兄看看又如何？”

　　两女娇笑，笑的身体都在晃，晃的杨真眼在花。

　　这是摆明色诱了。

　　还说臭皮囊？

　　“原来两位师妹佛学高深，已经达到佛在心中，肉体是皮囊的地位，那问能不能问下。”

　　“问什么？”两女笑道。

　　“这皮囊能摸吗？”杨真一本正经的问。

　　反正在你们眼中，都是不是女人了，能不能摸直接点。

　　两女齐齐一愣，大概没遇到杨真这么直接的男人。

　　不过左边那高个子马上点头：“若是本门弟子，都是一家人，我的就是你的，你的就是我的，有何不可？”

　　“我了个去。”杨真要是没带着方怀柔，估计也就脱口而出，赶紧收我为大觉寺弟子吧。

　　但转念一想，这大觉寺，满城收人，女找男，男找女，和骗子集团有什么区别？都是忽悠别人入会的。

　　忽悠不行，就色诱，这还是上古佛门吗？

　　古书中有记载，上古佛门有大德高僧，以身饲虎，舍身成道，真正是普渡世人，慈悲为怀的大师。

　　大觉寺挂羊头卖狗肉，实在不堪。

　　“哎。”杨真想到这里，摇头苦笑：“可惜我修练不够，心中无佛，两位师妹，等我再修练一下，达到心中有佛的地步，再来找你们。”

　　杨真说完，转身大步而去。

　　“师兄，师兄。”两女追了几步，没追上杨真，同时对视一眼，有点恼怒。

　　这小子故意消遗我们，还让他沾了偏宜。

　　走，两女回头很快消失在人群中。

　　“杨真快走，这里是大觉寺的地盘，看那两女子，可能对你不满，搞不好要找人来对付你，他们经常这样，强行收徒，把人打服之后，收为弟子。”何楚儿连忙提醒杨真。

　　要说这小金城里，杨真见到的大都是养气以下，少数养气境，凝神几乎没有，当然，不排除有人和他一样收敛气息，必须用神念扫才能扫出来。

　　至少目前看来，这里没有人能打服他。

　　不过他来不是为了惹是生非，马上快步向前，寻找传送阵。

　　他沿着马路往城中心而去，一路上也终于看明白，这里大部份是大觉寺弟子，少数是散修，没有门派，还有一小部份是一些小玄门的弟子，天下六大玄门的其他五派的弟子几乎没有。

　　也就是说，这里大觉寺有绝对的权力，和掌控力。

　　果然，他往前不到百丈，刷，刷，三条人影从他身后追来。

　　“道友请留步。”

　　三个玄士，除了一个是刚才和杨真说话的美貌女子外，另两人都是和尚。

　　两个和尚的气息清清楚楚散发出来，一个养气后期，一个养气中期。

　　几乎是他们说‘留步’的同时，刷，两个大和尚挡到杨真身前，笑眯眯的挡住杨真。

　　“两位师兄这是？”杨真微微一缩，露害怕的神色。

　　四周许多散修，玄士看过来。

　　“哼。”其中一人和尚神念一动，横扫过来，扫到杨真身上。

　　“轰”一股强烈的反弹力量崩发，凌厉无比。

　　“凝神初期。”两个和尚脸色大变。

　　一般的养气后期，神念扫到凝神初期，当然避之不及。

　　不过这两个和尚现在在自己本门地盘，不会惧怕一个外人。

　　而且？

　　两个和尚对视一眼，最近我们大觉寺判逃的弟子越来越多，这个凝神要是能加入，不但我们立下大功，本门也会重振声望。

　　退一步说，此人身为凝神，身上肯定财富无尽，现在来到这大漠草原的深处，远离中原皇朝，如果杀了他，我们岂不是要一下暴富？

　　“原来师兄真人不露象”养气后期的大和尚马上变脸微笑道：“不知师兄是六大玄门那派弟子，为何到我们小金城来？”

　　六大玄门以外，凝神弟子也很少，所以他们先问杨真是不是六大玄让的。

　　“我仍一介散修，机缘巧合，练到凝神而已，不值一提，诸位师弟玄门大派，人人仰幕。”杨真谦虚道。

　　“嘶”两个和尚被杨真一忽悠，倒吸一口冷气，散修练到凝神？那还得了，不说天资有多高，这机缘肯定是好的离普。

　　“师兄快请，这边请，我们有要事相谈。”两个和尚伸手做个请势。

　　“这，我急着赶路啊，我要去中原皇朝。”杨真故意道。

　　“小金城是本门大觉寺拥有，传送阵也只对六大玄门弟子开发，师兄你想走传送阵，找我们就对了，走，走，我们带你见个人，给你无上的好处。”

　　“还有这种事？”杨真半信半疑，好像很好骗的样子。

　　“杨真，你的隐气符好像没什么了。”何楚儿言有所指。

　　“咳咳”杨真微微轻咳几下，这楚儿太坏了，什么思想。

　　他本来不想理这两人，不过何楚儿这一说，他点点头，跟着两个大和尚离开大街，左拐右拐的，来到一座很有风格的小院子。

　　“你们带我见谁啊？”杨真奇怪的看看，左右都好像没人。

　　“见我们佛祖，这位师兄，你加入我们大觉寺吧。”养气和尚笑眯眯的道。

　　“你们骗我？”杨真怒道：“还有强逼人入派的，我要不加呢？”

　　“那就送你去西天见佛祖。”院子深处传来一个冷冰冰的声音。


第221章 比无耻

　　随着这个声音，庭院深处大步走出一个少年和尚。

　　这和尚看起来也就十八九岁，和杨真年纪相似，但是眼神老练，锋芒毕露，走动的时候，身上的袈裟腾空飞涨，明显是全身的玄气太过强大，使的一部份玄气溢出身体围绕四周。

　　凝神中期，杨真顿时知道为什么这两人引自己到这里来，原来这里藏着一尊高手。

　　本来大觉寺在小金城的管事也就是引杨真来的养气后期，最近他们门中有变，有位凝神后期的师兄经过暂住在这里，遇到杨真，那是喜出望外。

　　此时那养气大和尚洋洋得意向杨真介绍：“这位是我们大觉寺六大金刚之一的明法师兄。”

　　“明法师兄，这是散修——”却不知道杨真的名字。

　　那明法大师眼睛像利剑般扫了下杨真，冷然道：“小金城一向荒芜，从来没有凝神以上的玄士经过，养气玄士也少之又少，小子，你是不是别派的奸细，故意潜入小金城，想打探我们大觉寺的消息？”

　　“冤枉啊，明法师兄，我也是路过这里，想借用贵派的传送阵，不是奸细，不是奸细啊。”杨真做出惊恐的表情。

　　那明法一看杨真这么害怕，心中大定：“是不是奸细，你说了不算，和我回大觉寺再说。”

　　“什么，要去大觉寺？”杨真更惊恐了，身体还往后缩了缩。

　　“不去大觉寺也行，要么现在加入我们大觉寺，要么把你当奸细，你要生还是要死？”明法大师恶狠狠的，完全一副我就欺负你的表情。

　　“你们大觉寺还讲不进道理？那有强迫人入派的？我不入派，就要杀我不成？”杨真委屈道。

　　“道理？玄门的世界，拳头大就是道理，今天在小金城，我明法就是道理。”明法嚣张无比：“别和我废话了，我就最后问你一次，你入不入大觉寺。”

　　明法大师说这话的时候，体内玄气不停的燥动，一波波玄气像潮水往四下奔腾，包括杨真在内，和另两个大和尚都忍不住要步步后退。

　　看这明法的力量，最少也有八千万玄气，在凝神中期能有这么多的玄气，也算是天才人物。

　　杨真后退是假，主要看看这明法和大觉寺会无耻到什么地步。

　　眼下听他说这话，已经太明显不过了，要么入派，要么就杀了，大觉寺遇到散修，都是这么威逼利诱，逼他们加入大觉寺。

　　想想他们还算天下六大玄门，这样搞下去，门派早晚会完蛋。

　　但明法大师也有他们的苦处，普通的百姓好糊弄，很多皇朝都信奉佛门，尊听大觉寺的号令，还有皇朝以佛教为国教，举国都是信徒。

　　可是，玄门之中谁不知道大觉寺的龌龊，无论散修还是小玄门弟子，都不愿意加入大觉寺，除非没有办法，一般能加入别的门派，就加别的门派，不能加的，宁愿自立门派。

　　更惨的是，很多新人进入大觉寺后，过了一段时间发现大觉寺与自己想像中的佛门不一样，竟然判教而出，逃离大觉寺。

　　所以时间一长，大觉寺每年的弟子竟然在减少。

　　不但低级弟子有叛逃，现在还有养气，凝神在叛逃，甚至，前不久有位内丹高手，大觉寺的核心人物，宣布脱离大觉寺，加入隔壁的太一教。

　　长此以往，大觉寺的日子自然越来越不好过。

　　他们需要补充实力，而培养一名养气和凝神，需要几十上百年的时间，那有这样威逼别人入派来的快。

　　至于把杨真逼进门派之后，会不会再逃，他们也不管了。

　　到时，先送点美女给杨真，再给点好处，传授神通，这种散修肯定舍不得走。

　　明法大师就是这么想的。

　　不过此时，他最后的通牒都下了，杨真却没有反应。

　　“小子，你还在考虑什么，你们散修，没有天级神通，没有灵器法宝，加入我们大觉寺，将来晋升内丹可以学习天级神通，你别有眼无珠，不识好歹。”边上的养气和尚急了，杨真再不答应，只能杀了。

　　“别和他废话了，即然他不肯入本派，肯定是个奸细，明法师兄，劳架你把他击杀了吧。”

　　两个养气，你一句我一句，威胁杨真。

　　若杨真真是普通的散修，这会也只能选择屈服，留下命来再说。

　　“我就想借个传送阵用下而已。”杨真耸耸肩，无奈的看着明法大师。

　　“不知死活，冥顽不灵，既然如此，你只有一条路了。”明法大师手上出现一串佛珠：“跪下受死。”

　　刷，佛珠光芒大盛，在他手上形成一道道宇宙般的光环，当空盘旋，普照四方，顿时无尽的玄气从他佛珠中崩发出来。

　　“厉害。”养气后期的和尚看的心神激荡：“明法师兄的玄气越来越强，看来不用多久就要晋升凝神后期了。”

　　养气中期的和尚：“这串佛珠只不过上品宝器，竟然散发出灵器般的威严，明法师兄不愧是六大金刚之一。”

　　两人摇头晃脑大拍马屁。

　　不过，不对劲啊。

　　也没看见场上有什么变化，两人就眨了一下眼，感觉到场中似乎有光影一闪。

　　那明法的脸色白和雪花一样。

　　“这破珠子竟然是宝器？你堂堂凝神中期，没一件灵器？”杨真手上拿着那佛珠，左看右看，一脸的不满。

　　嘶，两大养气看清之后，齐齐倒吸一口冷气。

　　谁也没看到杨真什么时候夺了明法手上的法宝。

　　只有明法大师自己心里明白，他脸色苍白，袈裟背后大汗淋漓，心脏跳的扑通扑通。

　　太可怕了，这个散修，身法快如闪电不说，刚刚杨真的神念一动，传递过来，明法大师脑海轰的一下，半天没有回过神，差点被杨真神念一念，念的吐血晕倒。

　　等他清醒过来，佛珠已经易手，到了杨真手上。

　　要知道杨真现在玄气已经越过两亿，达到内丹中期的数量。

　　所以表面上看杨真境界与明法差一级，但两人的实力差了三级，尤其杨真的玄气，还不同于一般的玄气。

　　凝神高手，神念杀敌，杨真神念一动，就几乎能把明法大师念晕过去。

　　杨真一出手，全场震惊，神出鬼没的手段，几乎把明火吓尿。

　　“原来——前辈——真人不露像——”明法大师结结巴巴，接着苦笑：“误会，误会——”

　　“前辈，误会，误会。”另两个养气连连点头。

　　我去你妈的，你是内丹高手吧？扮凝神？你真无耻。三人同时心中鄙视杨真。

　　“我误会你们的吗。”杨真手上一闪，佛珠收到储物戒子。

　　“我草。”明法肉痛无比。

　　“就是，就是，我们的吗都在误会。”大觉寺的无耻已经没有了底线，三人连连点头，迎合杨真。

　　“跪下，把储物袋什么都拿出来。”杨真对这种无耻已经生出无力感。

　　“——啊。”三人愣住。

　　不带这样的啊，还打劫？你是内丹高手，那有内丹抢养气凝神的？

　　“跪下。”杨真猛的转过头，神念运转，气势如虹。

　　“轰”那两个养气和尚那里承受的住，只觉的脑海一声轰鸣，两人同时双腿发软，吐血狂喷。

　　“哇扑”俱是一口血后，扑通一声，跪倒在地。

　　“前辈，手下留情，手下留情啊。”两人吓的鬼哭狼嚎，连忙把储物袋，储物戒子全都扔了出来。

　　“混账。”那明法又惊又惧，又不服气：“你身为前辈，怎么可以抢我们的东西，你还算玄门中人，你知道无耻吗？”

　　这个‘吗’字还没说完，嗖，杨真身影一闪。

　　黑暗魔步。

　　整个人化成一道黑影瞬息出现在明法的身前，一把抓住他的咽喉，往上一托，把明法大师像小鸡一样举了起来，高高的举在半空。

　　“我就这么无耻，我就是抢你们的东西。”杨真冷冷的问：“你给不给。”

　　“咯咯”明法大师的咽喉被杨真抓着，只觉得浑身无力，一身的神通都施展不说，而且连话也说不出来。

　　“我给，我给——咯咯”明法大师用神念沟通杨真，那眼神全是害怕和屈服。

　　“咔嚓。”却听一声咔嚓，杨真手上发力，活活捏碎明法的咽喉。

　　明法大师死，死的时候，双眼不甘的睁着，似乎在告诉杨真，我答应给了啊，你怎么还杀我，你没信用啊。

　　“我给他机会了，他不肯交出储物戒子。”杨真转过身，无奈的看着两位养气。

　　我去妹啊，明明师兄答应给了，你真他吗狠啊。两位养气直觉的杨真太无耻了。

　　不过更无耻的还在后面。

　　杨真点了点养气中期：“你叫什么名字？”

　　“贫僧圆真，圆真，叫我小圆就可以了。”圆真大师满头大汗。

　　“小圆是吧？你起来，去你们交易所，把所有东西，记住，是所有的东西，包括下品玄气丹，下品法器，只要是玄门的东西，都给我拿来。”

　　“啊——”这不是打劫交易所了？天下玄门没有门派敢做这种事啊。

　　“你——你是杨真。”圆真突然想到一个人。

　　当今天下，唯一一个，敢在外面，打劫别人交易所的人。

　　“咦，你怎么知道？我就是杨真，嘻嘻。”杨真笑道。

　　“我了个去，原来是这个小王蛋。”圆真和边上的师兄圆月两人面面相觑。

　　他们都知道，最近杨真很红，不但是天下间第一个抢了交易所的玄士，还抢了天帝门的。

　　据说这次到远古沼泽来，他们大觉寺派了四大天王前去寻找，想截杀杨真。

　　没想到，杨真跑到小金城来了。

　　“杨师兄，大家都是六大玄门的弟子，我们的储物戒子你就拿去，打劫交易所毕竟——”那圆真还要解释什么。

　　“哼。”杨真眼神突然变的锋利，神念一动，轰，像一柄钢锤砸在圆真的脑海中。

　　“哇扑”圆真五官俱是鲜血钱喷，死死的看了眼杨真，扑通，倒地而亡。

　　嘶，圆月吓出屎来了。

　　养气中期的高手，被杨真神念一动，念死当场。

　　这是何等可怕的力量。

　　恐怕，恐怕四大天王齐上，也拿不住杨真。


第222章 白虎城

　　“我这人说话不喜欢说第二遍，你去把交易所的东西都拿过来。”杨真指了指圆月。

　　“我去，我马上去。”圆月想哭了。

　　杨真就是个疯子，他说话，你敢迟疑不决，马上就被他杀了。

　　明法，圆真先后被杀，圆月一点都不敢犹豫。

　　“当然，你也可以选择逃跑，你可试试。”杨真挥挥手，圆月连忙站起来，慌不择路，往交易所赶去。

　　圆月不敢跑，杨真已经用实力告诉他，他跑路的机会有多渺小。

　　除非他能从传送阵走，不过杨真就跟在他身后，他根本没机会活着逃到传送阵走。

　　于是，小金城所有人看到奇怪的一幕。

　　杨真站在交易所外面，圆月冲进交易所，把所有的人都赶了出来，所有的东西全都装进储物袋，整个交易所被搬一空。

　　接着圆月出来，恭恭敬敬的把一枚储物戒子交给杨真。

　　杨真笑吟吟的接过来，拍拍圆月的肩膀：“你看，我没有抢你们交易所吧。”

　　“是，是，是，是我抢的。”圆月哭了，泪如雨下。

　　“我这人，很讲道理是吧？”

　　“杨师兄正人君子，大圣至贤。”圆月痛不欲生。

　　“其实我也最恨那种强迫别人的人。”杨真摇头：“大家都是玄士，何苦为难玄士。”

　　“明法师兄该死，自寻死路。”圆月只觉的没有天理了。

　　“你不错，我们无暇剑派随时欢迎你，你若呆不下去，到我们无暇剑派来。”杨真最后拍拍他肩膀，转身大步往传送阵的方向而去。

　　“杨师兄慢走，杨师兄走好，杨师兄再见——”圆月反正无耻到没有底线，不停的鞠躬，恭送杨真。

　　不过那心里，可是把杨真狠的咬牙切齿：“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，杨真你早死早投胎，你等着吧。”他的眼中闪过一丝寒芒。

　　等到杨真一步跨入传送阵后，圆月终于忍不住了，嗖，单手一挥，冲天而起一道精芒，万里传迅，千里传音。

　　刷，一道白光闪过，杨真通过传送阵。

　　定睛一看，顿时非常意外。

　　玄士，到处都是玄士。

　　他身处在一座高台之上，这高台大概有一里长宽，巨大无比，十几座传送阵遍布高台各处，不停的有人传送过来，也有人通过传送阵走。

　　这是什么地方？杨真莫名其妙。

　　他刚才记得的很清楚，小金城那里的传送阵有七座，分别通向七个地方，其中只有一个地方叫‘白虎城’，在无暇剑派的地盘内。

　　“这里就是白虎城？不是世俗皇朝？是玄门的城市？”杨真郁闷的回头看看身后传送阵，本来他想过来之后就摧毁传送阵，怕大觉寺的人追来。

　　现在看看，高台上全是玄士，各派弟子都有，境界还都不低。

　　再看远处，这高台应该在白虎城的中间，整座城市全是玄士，几乎没有什么世俗百姓，这里简直和玄门一样。

　　尤其四周的玄士境界都不低，大多都是养气，竟然还能见到凝神。

　　要知道凝神玄士是各派的核心，一般在外面很少看见。

　　“我也没来过这地方。”方怀柔和何楚儿都没来过。

　　“但是我听过这个地方。”何楚儿和方怀柔不同，她经常在外面，方怀柔常年在门派中，所以总算有点消息。

　　“白虎城好像是一个玄门的总部，算是依托在你们无暇剑派下面的小玄门，每年有不少天才弟子被选入无暇剑派，这种的小玄门，天下六大玄门都有，我们天帝门最多。”

　　这是何楚儿对白虎城唯一的映象。

　　很快，杨真在城里转了一圈就了然于胸。

　　此地是白虎门的总部，白虎门成立了一万多年前，门派创始人还是从无暇剑派出来的。

　　开始无暇剑派想剿灭这个门派，历练数次围剿谈判，出于同门之谊，最终没有铲除，并让其成为无暇剑派外围的小门派。

　　其历任门主，均为凝神后期，只要达到内丹，就会被允许进入无暇剑派，成为长老，学习天级神通。

　　白虎门发展了一万多年，门下弟子却不多，只有区区上万人，比起无暇剑派上千万人的气派，当然不值一提。

　　但他们的精英弟子不少，每年都有很多天才被选进无暇剑派。

　　白虎门发展的这么好，一半是因为有无暇剑派在罩着他们，另一半是他们的地理位置。

　　他所在的地方不属于任何一个皇朝，曾经是无尽的沙漠。

　　白虎门在沙漠中建城，本来就是打算避开各大玄门的。

　　如今近万年发展之后，四周聚起大量的人气，每天都有数万人经过白虎城，这些流动人数，比白虎门全派弟子加起来还多几倍。

　　这些人从天帝大陆过来，从各大门派，各大皇朝，传送过来，是为什么？

　　因为白虎城一百多里外的‘地狱沙漠’。

　　‘地狱沙漠’，‘远古沼泽’，‘黑暗海域’，‘恶魔战场’，这四个地方是天帝大陆最凶险的四个地方，也是天帝大陆珍宝云集的四个地方。

　　黑暗海域杨真去过了，因为呆的时间短，倒也没遇到什么特别的凶险和宝物。

　　远古沼泽他是满载而归。

　　现在，他就在地狱沙漠的边上。

　　听到边上百里之外不是地狱沙漠，方怀柔也失色道：“原来这里就靠近地狱沙漠？当年有两位师姐叫我陪她们一起过来历练寻宝，我因为修练神通没有答应，后来，这两位师姐再也没有回去过。”

　　何楚儿也惊讶道：“原来地狱沙漠在这里？我在天帝门就早有所闻，不过当时就听说，离我们天帝门很远，需要跨越几大玄门，而且不到养气，最好不要深入其中。”

　　这也难怪杨真在白虎城看到的玄士，大多数是养气凝神，这些人，都是往地狱沙漠的。

　　“在一些古书中，把世界分为三个位面，仙界，凡间，地狱。”

　　“我们天帝大陆，就算凡间，据说，地狱隐藏在神秘的地底无尽之处，是死者的乐园，而天帝大陆，唯一通向地狱的通道就在地狱沙漠。”

　　“当然了，这些只是古书上的传说，从来没听到有人从地狱沙漠能进入地狱，不过地狱沙漠是出产珍希矿石的地方。”

　　“想要练制法宝的人，都会来地狱沙漠，找到一些珍希的矿石，马上就能一举暴富。”

　　说到材料，何楚儿这在天宝楼呆过的人，当然清清楚楚。

　　那我要不要去地狱沙漠看看？杨真一时有点犹豫。

　　本来他想回无暇剑派的，仅凭他得到天罡地皇经这个大功，足以成为无暇剑派历史上最出色的弟子。

　　“你若想修练晋升，地狱沙漠是个好地方，据说这沙漠和黑暗海域一样无穷无尽，一定要带着沙漠地图才不会迷路，你找个地方闭关修练，可以积蓄实力，再回门派。”

　　“你击杀叶紫衣，也不知道叶紫衣的无暇玄通剑有没有回去，如果神剑回到门派，叶传神肯定雷霆震怒，不惜一切代价都要杀你，最好你提升实力之后再回门派。”

　　两女都劝杨真不要急着回去。

　　尤其他夺到天罡地皇经在手，也不知道现在六大玄门有什么消失，会有什么反应。

　　如果天帝门知道，肯定会大军压境，逼迫无暇剑派交出天罡地皇经。

　　杨真没有实力保住这些东西之前，最好不要回无暇剑派。

　　“地狱沙漠里有无数强大的地底恶魔，你不是可以练化魔核？多杀几尊内丹恶魔，练化魔核提升实力，比起吃玄气丹不知快多少倍。”

　　何楚儿最后一句话打动了杨真。

　　杨真现在要晋升一级，需要的玄气数以亿计，每天吃十万，都要吃几十年才能晋升一级，指望吃丹晋升根本来不及。

　　而练化魔核，真是最快的速度。

　　“好，先去买副地狱沙漠的地图。”杨真注意打定，走向城中交易区域。

　　白虎城很大，仅是交易区就有方圆几十里，无数店铺，无数商楼耸立其中，大部份都外来的门派和势力，看起来比杨真见过的任何一个交易场所都大。

　　当然，店铺中见到最多的就是材料，各种材料，遍布四处，连炎帝玉玺中的小跟班都兴奋起来，流着口水，在炎帝玉玺中转来转去。

　　看他的样子，狠不能杨真把他放出来，让他在这里大吃一顿才好。

　　原本杨真只是打算买副地图的，随便找了个地摊之后才发现，这里的地图都是复制在玉简之中，神念一扫，几乎整个地图都是黑色的，只有百分之一左右是清晰的。

　　“老板，你这地图不对劲啊，十万下品玄气，买这种地图？只有百分之一是清晰的，地狱沙漠只有百分之一被人探测过？”杨真觉的这老板坑自己。

　　那老板好像是个散修，养气初期，也知他是没用神念查看杨真境界呢，还是不害怕杨真这凝神初期，毕竟天下玄门的规矩在交易场所不能乱动手。

　　“师兄啊，你第一次来白虎城吧？地狱沙漠无穷无尽，多少年来，被我们玄士探明的地方别说百分之一，千分之一都可能没有。”

　　“我这玉简连黑图算进去，只有地狱沙漠的百分之一都不到。”

　　“——”杨真脸色一沉，你黑我？他整个地图不到地狱沙漠百分之一，而清晰的更不到百分之一，也就是说那片清晰的能占地狱沙漠万分之一算是不错了。

　　“我没黑你啊，你走全城都只有这样的地图，更清晰的都在玄门手中，你要买最清晰的，诺——前面右拐最高的那幢楼。”

　　“白虎门的拍卖会，每三个月一张地狱沙漠最新的地图，不过那价钱就——”

　　“最新的？”杨真问了个清楚。

　　原来白虎城每天都有从四面八方赶过来的玄士数万人，这些人进入地狱沙漠，寻找宝物，探查矿产，每天都有新地图被探查出来。

　　新地图被探查之后，标记坐标，写下地形和简述，就能卖给白虎门，白虎门制作新的地图，每三月更新一次，拍卖的时候都能得到高价。

　　不是说这三个月的更新能让人得到多少好处。

　　而是因为这么清晰的地图稀少，每三个月才出来一张，而且不能复制，这一张在手，用一百年都没什么问题。


第223章 又来秒杀

　　白虎门的商铺也叫白虎楼，外观更是虎踞龙盘颇有气势，足足七层之高，算是白虎城里最高的一幢。

　　杨真来的正是时候，今天正好是每月一次的拍卖会，所以今天白虎城里的玄士也是每月最多的一天。

　　进入白虎楼后，看到里面有各种柜台，人来人往，川流不息，进行着各种各样的交易。

　　让杨真意外的是，以前他去过的交易所，都会有小斯，侍女，甚至店员招呼，介绍，领路，而这里什么也没有，需要什么东西，自己去每一个柜台查看。

　　杨真匆匆在楼下看了会，这里最多的还是材料，金属的，妖兽身上的，恶魔身上的，什么材料都有，除了材料，就是矿石，各种稀希的矿石大都能在这里找到。

　　白虎城在外面被称为‘炼器之城’，意思就是所有的材料都是用来练制法宝的。

　　杨真现在也明白为什么有很多凝神高手到这里。

　　只有内丹以上才能练制宝器，而他们很少亲自离开门派出来寻找材料，那么他们为了寻找材料，就只能派出手下弟子。

　　不是养气就是凝神，境界越高也越安全。

　　这也是为什么小小的白虎门却有诸多养气和凝神的原因。

　　很多凝神高手，都是代表门派，或代表同门长辈过来购买材料的。

　　杨真看了一会，直接上楼。

　　七楼有拍卖会，是今天的重头戏，每月只进行一场。

　　拍卖会看起来很受欢迎，楼道上挤满了人。

　　但杨真发现大多数人站在六楼的楼道不动，原来是入场费太高，许多人就在外面占个位置，用神念观看里面的场景。

　　入场费也的确很黑，当初杨真进无暇城不过交了上千下品玄气丹，而这里，每个想进去的人，要交一万中品玄气丹。

　　这个价钱，打退了许多看热闹的人。

　　杨真虽然觉的很黑，但是认同这种作法，如果没有门槛谁都能挤上来，那一大半位置会被看热闹的人占据，真正想买东西的，找不到位置。

　　付完入场费后，杨真挤上七楼。

　　七楼的面积是最大的，光是拍卖的地方就有几十丈长宽，四周到处都是人，粗看一眼，最少有五六百。

　　拍卖正在进行中。

　　拍卖的高台前，有两名凝神初期的玄士坐镇，一左一右，围着中间的台子。

　　那台子上有一个储物袋，其中一个凝神在储物袋里拿出一把黑色的泥土。

　　“这是一位凝神后期的高手从地狱沙漠中找到的宝贝，黑狱泥，每斤黑狱泥里可以提炼出一克黑石矿，这储物袋里一共有十万多斤黑狱泥，以整数计，算十万斤，起拍价一千万下品玄气丹，每次加价一百万。”

　　“拷这么贵。”拍卖师话音刚落，杨真边上有人喃喃起来：“一斤黑狱泥提一克黑石矿，一斤黑石矿提一克黑精铁，这十万斤连半斤黑精铁都提不到？”（玄幻小说，这里以现代数量计。）

　　“不贵啊，半斤黑精铁，一千万下品玄气丹，那是灵器制作的材料。”边上有人淡淡的道。

　　“一千万是起拍价，没有两千万根本拍不下来，而且，若是半斤黑精铁也就算了，这还要用泥提矿，用矿练铁，前后折腾，自己也要投入好多钱，绝对亏死。”

　　“想灵器材料，就不会想亏不亏。”

　　两人议论了几句，果然，那黑狱泥最后拍到两千四百万。

　　两千四百万也就买半斤不到的材料。

　　让小跟班吃，一口都不够。

　　“沙漠地图拍了没有？”杨真问边上那人。

　　“没呢，每次都在最后一批。”那人抬头看看杨真，似乎不觉的杨真能拍的下来。

　　别小看那张地图，关键时候，可以救命的。

　　而且很多地方是外面地图没有标注的，你能去，别人没有地图就找不到，也不敢去。

　　“老兄想拍地图？”另一个中年模样问杨真。

　　杨真转身看看他，身上气息比较明显，应该是凝神期，考虑到神念扫人是敌意的象征，对方没扫他，他也不好扫别人。

　　“嗯，我第一次来地狱沙漠。”杨真礼貌的笑了笑。

　　“你要找什么矿？外面十万下品玄气丹的地图，差不多够用了，各矿点也都标注着，除非老兄你要找特别的稀有矿，老实说，你一个人的话，就在各店铺找找，什么材都能买的到，深入沙漠太危险，除非你有团队。”这人倒是挺关心杨真的。

　　“呵呵，师兄好像也要拍地图。”杨真反问这人。

　　“地图很抢手，各小门派，小团队都会抢，我们五个人组了队，所有人的玄气丹加起来，就想拍一张。”

　　三个月才有一张，他们也等了很久了。

　　他们五个人把钱凑起来拍一张地图，肯定是为了赚钱。

　　根据地图上的矿点，找到稀有的矿产，就可以把地图的钱赚回来。

　　“老兄啊，你也找几个组队嘛，深入沙漠，很危险的。”

　　几个人一边看拍卖，一边聊天，杨真也学到不少知识。

　　一会功夫，拍卖了好多东西。

　　大概等了一刻钟后，拍卖师拿出一块玉简。

　　“又到了重要的时刻了，这是今天新出炉的沙漠地图，也是目前为止最新的地图，比三个月前的地图，多出四百八十平方公里的新位置，新增矿点十七个，其中有稀有材料‘秘血铜’，为了探索到秘血铜，一位凝神后期的高手都死在恶魔的手上。”

　　人群顿时哗啦。

　　地狱沙漠太大了，无数万年过去了，还有很多地方没有被探明，有的地方玄士进去之后根本出不来。

　　所以白虎门每三个月更新一次的地图都会有不小的变化，当然，这些变化还是其次，最重要的是有了地图，就可以避开危险重重的区域，专心寻宝挖矿。

　　“呐，这地图中都有特殊的禁止，不能复制，一旦复制就会破碎，三个月才有一副，想要购买的，一定要抓紧了，不然又要等三个月。”

　　“奸商。”站在杨真边上，打算拍地图的暗骂。

　　本来最不值钱的地图，因为白虎门有一门禁止，可以防止复制，再用三个月一次的饥饿销售，变的珍贵无比。

　　“起拍价，两千万下品玄气丹，每次加价两百万。”

　　拍卖师话音刚落，还没说开始。

　　“三千万。”杨真身边那中年，说是五个人凑的钱，率先报价，第一个报价就让人群动容。

　　看他的样子，像是势在必得。

　　“三千两百万。”人群中立马有人跟上。

　　“三千五百万。”

　　“四千万。”

　　“四千两百万。”

　　“四千六百万。”

　　“五千万”

　　杨真有点目瞪口呆。

　　他这时正和方怀柔在说话呢。

　　拍卖开始后，他就问了一句：“我有多少玄气丹。”

　　方怀柔和何楚儿还在数，这地图已经拍到五千万了。

　　“数不清啊，数到什么时候？”何楚儿看着炎帝玉玺里一堆堆的储物袋，储物戒子，玄气丹，非常无语。

　　杨真几次打劫，天宝楼，雷火宗，小金城，无数次杀人夺宝，储物袋都堆的和山一样，很多玄气丹和材料都在里面没有拿出来。

　　何楚儿曾经想整理一下，整理一个时辰都没整好，后来就算了。

　　太多了，玄气丹多到杨真自己都数不清。

　　初步估计，折成上品，一亿是有的。

　　一亿上品，等于十亿中品，一百亿下品。

　　就是说杨真现在最少有一百亿下品。

　　“看来要用掉一点？”杨真觉的玄气丹太多了。

　　以前他可以用玄气丹修练，总觉的不够用，现在玄气丹多到已经用不完。

　　“一亿。”这时，杨真身边的中年人咬着牙报出最一亿。

　　杨真看他脸色很不好，眼都红了，估计这也是极限了，心中很郁闷，你花一亿买下来，要挖多少矿才赚的回？

　　“一亿一千万。”人群中响起一个女子的声音。

　　“哎。”那中年人一声长叹，似乎已经无力。

　　“余兄，余兄，怎么样？我们还拍不拍。”中年人边上有个青年人，二十出头的样子。

　　“拍不过她，那女子每次加价都是千万一加，明显财力比我们雄厚，我们再标下去，倾家荡产，得不偿失。”

　　“一亿一千万一次。”拍卖师满脸笑意，今天这张图，比以前任何一张拍的都贵，看来，那秘血铜三个字，起到了作用，不过，你们以为秘血铜这么好挖？若是容易，我们白虎门早就去了。

　　“一亿一千万两次。”拍卖师慢慢举起锤子，估计这也是今天的极限了。

　　“两亿。”就在这时，杨真很装逼的举手了。

　　他很喜欢这种秒杀别人的感觉，让他想到第一次秒杀慕容婉儿的一刻。

　　“哇”全场顿时炸了锅。

　　所有人看过来。

　　何方神圣，用了直接从一亿跳到两亿，几乎翻倍。

　　嗖嗖嗖，同时数十道神念扫到杨真身上。

　　凝神初期，所有人感觉到杨真的实力，不过凝神初期，竟然这么大的手笔。

　　神念扫人，本来是敌意的象征，一般人不会轻易用神念查探别人，但杨真今天狮子大开口，震惊四方，所有人都想知道是何方神圣。

　　可似乎这楼上几百人都不认识杨真。

　　没错，杨真尽管现在名满天下，可以说杨真的名字，六大玄门的弟子，尤其是高级弟子个个都会知道，可见过他的人少之又少。

　　一个玄门几千万弟子，现在这楼上只有几百人，根本没有人认识他。

　　“是谁？那个玄门的看的出来吗？是六大玄门的天才吗？”

　　“他的气息隐藏的很好，看上去和普通人一样，我凝神后期才能扫出他凝神初期，但是看不出学的什么神通。”

　　“不知道是那位通灵大神的弟子还是后人？这么财大气粗。”

　　“他好像只有一个人，在这里炫富？这是玄门大忌啊。”

　　人群中议论纷纷。

　　杨真感觉到他们在议论，突然神念运转，脚步微微而动。

　　黑暗魔步，施展出来。

　　其实他也不移动了一寸不到，但是神通运转，黑暗气息浮现。

　　“原来是黑暗魔门的高手，这打扮真是不像。”

　　马上众人都把他当成黑暗魔门的人。


第224章 杀心

　　黑暗魔门的人，一向穿的漆黑无比，隐藏于黑暗之中，杨真就是看四周没有类似的打扮，故意施展黑暗魔门的神通。

　　就算有黑暗魔门的人也不怕，黑暗魔门的弟子也有数千万，同一个门派的凝神，相互不认识也是正常。

　　杨真到现在，本门凝神弟子才认识几个？

　　叶玄衣，肖幕云，方怀柔，除了这三大凝神，其他人的根本不认识，有的见过，也叫不出名字。

　　这下黑暗魔步展示出来，不但表明他了他的出身来厉，也可以起到一定的震慑作用。

　　黑暗魔门被称为邪魔歪道，做事向来不择手段，大多数玄门都不会轻易惹上黑暗魔门的人，可以打消人群中一些想称火打劫的念头。

　　当然，不是所有人都不敢惹黑暗魔门。

　　那女子见杨真直接加价近一亿，顿时有点惊怒，她转过头，透过众多人数，刷，眼神很凶狠的看到杨真身上。

　　杨身这时也正好看到她。

　　这是个大概二十岁左右的妙龄少女，一袭粉红色的长裙，映衬着她曼妙的身材，纷外妖饶。

　　“两亿一千万。”少女再次加价，与此同时，一股神念传到杨真脑海里。

　　“我不管你是不是黑暗魔门的什么弟子，这张地图，我势在必得，你识像一点，别再惹事。”说完之后，少女又瞪了杨真一眼，明显带着恐吓的意思。

　　“呵呵”杨真没想到这少女还会恐吓自己，当下微微而笑，神念回音：“天下的交易，价高者得，这是万古不变的真理，你没钱装当什么老板？”

　　他有点不爽，每次到交易所，总要引起事上身，买个东西都不安生。

　　“三亿。”杨真再举手，那懒洋洋的表情，好像在叫三千万差不多。

　　反正这些钱，都是抢来的，他真是半点不心痛。

　　“哇”全场再度震惊。

　　在场的人大都是常年在交易所里混迹的人，谁见过这么土豪的玄士。

　　直接一亿一亿的加，简直闻所未闻。

　　“该死的，这小王八蛋。”少女恼羞成怒，没想到神念恐吓都没吓到杨真，这时，少女看了身边一个中年人一眼。

　　中年人看起来有四十出头，戴着一顶草帽，低着头遮盖着自己的脸。

　　这时，中年人抬起了头。

　　轰，一股神念像一柄铁垂砸到杨真脑海里。

　　嗡嗡嗡，杨真觉的脑袋一沉，好像被人打了一拳，但也没什么大碍。

　　马上他反应过来，有人神念攻击了自己？

　　不过这神念不是很强，杨真倒没受什么伤。

　　“小子，你找死，你再敢加价，小命难跑。”一声阴沉沉的声音传了过来，那个中年人抬起头看着杨真。

　　“嘶”杨真有点意外，这中年人，竟然是内丹高手。

　　他隐藏的很深，在场这么多人，没有人发现他是内丹。

　　内丹高手在外面很少见，就算六大玄门中的内丹，也轻易不出世，更别说一些小玄门的人。

　　他应该是内丹初期，神念很强，可惜他遇到的杨真，刚才的神念攻击，并没有吓到杨真。

　　杨真发现有内丹，表情有点呆滞。

　　那中年人和少女以为杨真被吓住了。

　　小小的凝神初期，见到内丹初期，三级的差距，还不活活吓的半死。

　　“三亿一千万。”少女再次举手，还志得意满的看看杨真，她觉的杨真这次肯定吓的不敢出声了。

　　人群有点激奋。

　　拍卖行最激动的事，就是看到两位土地豪竞价大战。

　　大家纷分猜测这女的是谁。

　　“那美女什么来头？我看她也就凝神初期，竟然也是身怀巨富。”

　　“那美女就不知道，你们看她身边的那戴帽子的，这么热的天，谁带着帽子？我神念扫了下，竟然扫不出深浅，有点深不可测。”

　　“如果我没猜错，那中年人可能学过隐藏境界的神通，天下诸多玄门，有这种神通的，只有一个门派。”

　　“你是说，万妖宗的‘遮天大梦术’？”

　　“怎么可能，‘遮天大梦术’是天级神通，难道，那中年人，是内丹高手，甚至通灵高手？”

　　“有何不可能？我看，那小子悬了，他若再敢竞标，必死无疑。”

　　“内丹高手出马，谁都要折服啊。”

　　“我从神力练到养气后期，一百二十三年，都没见过内丹高手，这些人物，都是传说中的人物，神龙见首不见尾。”

　　人群的议论全都传进杨真的耳朵里。

　　呵呵，杨真就笑了，内丹算什么，通灵叶紫衣都被他杀了，神境马跃现在还被他关着。

　　有些人连内丹都没见过，自然对内丹极为恐惧。

　　“四亿。”杨真再次举手。

　　“哇”人群在沸腾，谁也没想到杨真还敢出价。

　　那些议论出来的声音，已经等于提醒杨真少女身边带着内丹以上的高手。

　　可谁也没想到，杨真竟然还敢出价。

　　“你。”少女眼神像毒蛇般的盯着杨真。

　　“小子，你死定了，你死定了，神仙也救不了你了。”那中年内丹的声音如刀如剑，刺杀杨真的神念。

　　“啊——”杨真又开始装了，双手捂头，好像很痛的样子。

　　“嘶”杨真身边一些玄士纷纷后退。

　　谁都知道，马上杨真肯定要倒大霉。

　　这里算是无暇剑派的地盘，万妖宗的内丹杀一个黑暗魔门的凝神，应该完全没有压力。

　　“四亿第一次。”拍卖师这时开始叫价。

　　少女眼睛盯着杨真，神念却在和中年人交流。

　　“太贵了，别买了，让这少年买下，等会，师叔替你杀了他，把他所有的东西都抢过来。”中年内丹安慰少女。

　　但少女不服啊：“师叔你看那贱人的眼神，真是嚣张，太嚣张了，我受不了，我受不了他。”

　　“四亿第二次。”拍卖师也用挑衅的看少女，巴不得少女再加。

　　“穷鬼。”这时，杨真的声音传进少女的耳朵里。

　　就很平常的两个字。

　　但是那语气。

　　“穷鬼。”几乎把少女气爆。

　　“四亿一千万。”少女想都没想，气的直接举手。

　　“沫儿。”中年男人拉都来不及，少女沫儿已经举起了手。

　　“好，好，这位师妹果然大气，出价四亿一千万，太震惊了，今天是我们白虎门拍卖沙漠地图最激动的一天，价格也创下历史新高，值得永远记念。”拍卖师也在带动气氛，恨不能杨真和少女争个你死我活。

　　“这位师兄，你还要不要考虑一下？下副地图，可以三个月后了。”另一个拍卖师向杨真微笑。

　　“啊，我啊。”杨真这时淡淡笑着，耸耸肩：“我不要了，我叫着玩玩，看这位师妹，到底有没有钱。”

　　“轰”全场晕翻一片。

　　“你”少女沫儿差点晕倒。是被活活气的晕倒。

　　标价到这个地步，杨真突然退了。

　　而且那话，太刺激人。

　　白痴？傻逼，笨蛋，四周人群看向沫儿的眼神都变的古怪起来。

　　有人都觉的杨真是白虎门的托了。

　　“我要杀了他。”沫儿咬牙切齿：“师叔，你一定要帮我杀了这贱男人。”

　　“他死定了，你放心，我保证，他不能活着离开。”内丹中年的眼神看向杨真，已经把杨真当成了死人。

　　就这样，这件东西拍了半天，最后还是被少女拍去。

　　“不像你的风格了？”何楚儿有点莫名其妙：“以你的作风，就算十亿也要拍下来的？”

　　“急什么？能省就省，反正一会，还是我的。”杨真笑道。

　　“——”方怀柔呆了呆：“你不是打算？”杀人夺宝？

　　“那内丹对我起了杀心，我不杀他，怎么对得起他。”杨真眼中闪过一丝狠毒之色。

　　他就想买张图，但是那少女先是语言恐吓，接着中年人直接神念杀了过来，对于这些只知道以力压敌，以大欺小的人，只有以彼之道，还之彼身。

　　“他们觉的玄门的世界，以力为尊，内丹可以随意欺压我这凝神，那么，我就要让他们承受同样的后果。”

　　“哎。”方怀柔长叹，倒也没有多说什么。

　　杨真说的没错，对面那内丹，对杨真已经起了杀心。

　　别人想杀你，难道你还和他讲道理？

　　这件事，只是拍卖场的一个缩影，天帝大陆无数拍卖场，每天都在上演相似的事情。

　　很多实力不够的人，拍卖东西的时候，都遇到过杨真一样的事情。

　　大多数人，最后都会妥协，选择保命为主。

　　这张地图最后被少女拍去了。

　　少女并不开心，也没离开，和那个中年，经自走到杨真身后，然后就静静的站着，似乎在等待杨真，从而给杨真心理上，遭成强大的压力。

　　可笑的是，他们觉的给杨真施加了压力，杨真其实根本没放在心上。

　　内丹初期？我可以碾压了吧？杨真淡淡的想。

　　“下面拍卖这件东西，非常少见，相信大家都会喜欢。”

　　这时拍卖师又拿出一样东西。

　　东西放在一个玉盒子里，盒子打开的时候，轰，一股意志从盒子中散发出来，遍布会场四周。

　　“哇吼，哇吼！”恶魔般的叫声，震彻着每个人的心神。

　　“内丹期恶魔的魔核？”全场齐齐动容。

　　“魔核？”杨真也没想到。

　　魔核是什么？和人类内丹期的内丹是一样的，恶魔一身修练和精华所在。

　　要取得恶魔的魔核，前提你得遇到内丹期的恶魔。

　　然后你得能杀了内丹期的恶魔，并活着出来。

　　在场几乎全是养气，凝神，有多少人能斩杀内丹恶魔？

　　除了杨真和那中年人，估计也没有了。

　　这种魔核，在六大玄门之外的确少见。

　　而六大玄门也只有到玄门大会的时候才会有。

　　那么魔核有什么作用？

　　人类的内丹，可以练化提升实力，虽然终身不能晋升内丹，但是对大多数理想只到凝神后期的人来说还是很有吸引力。

　　比如慕容婉儿，因为被杨真重伤，从些再也不想晋升内丹的事情，只想加快提升实力，后来就练化别人的内丹，一步千里。

　　要不是她后来还是被杨真抓到，依靠那内丹，晋升到凝神后期也有机会。

　　魔核和内丹一样，也可以练化，提升实力。


第225章 谁是狗东西

　　当然，恶魔的魔核一般人是练化不了的，很可能练化的时候被反噬，魔化，连自己也变成恶魔。

　　目前为止，能成功练化魔核的，似乎只有杨真一个人。

　　可魔核还有其他作用。

　　魔核里有恶魔生前的记忆，神通存在，强横的玄士，能压制住魔核的意志，可以用秘术提取其中的记忆。

　　然后可以学习恶魔的神通，也可以知道恶魔生前有什么经历。

　　大部份恶魔或在地底深处，或在域外星空，那些地方到处是宝，随时可能被你找到一个没有人发现的希有矿脉。

　　要知道恶魔们是不会挖矿练法宝的，但他们喜欢居住在矿脉中，尤其境界越高的恶魔，居住地出现珍希矿脉的机会越多。

　　除了记忆之外，魔核还是练制灵器的材料，有些魔核，甚至在远古被当成神器的材料。

　　当然了，现在没有神器，也没有人会利用魔核来练制神器，但总的来说，在高手眼中，魔核算是各种材料中最珍贵的东西之一。

　　前提是，得到魔核的人，能充分利用魔核。

　　“这地狱沙漠深处的一只恶魔‘地狱恶犬’的魔核。”

　　“这地狱恶犬，是内丹中期，实力强横，被我们一位同门偶尓发现，动员七位凝神中后期的高手，又从无暇剑派请来一位内丹初期，联手合击，才把他击杀。”

　　“魔核保持完整，也没有抽取过其中的记忆，地狱恶犬能咆哮喷火，他的魔核，是练制火性灵器的好材料之一。”

　　“有门路的人，把他转手卖到通灵高手手中，绝对价值连城。”

　　拍卖师几句话说的很清楚，一般人拿到魔核没什么用，不会练制灵器，也很难压制内丹的恶魔抽取他的记忆。

　　最好是有门路的人，能转手卖给通灵，或内丹高手，才能大赚一笔。

　　这东西，在大多数人面前就和鸡肋一样，只有在高手眼中，才是珍宝。

　　在场多数是各大玄门的人，只要有机会接触本门的高层，这东西就能卖到天价。

　　不过拍卖师说完之后，人群一片哗然。

　　“切，他们白虎门已经杀了恶魔，肯定在恶魔藏身之处找到稀有的矿脉，好东西早被挖掉了，当然没有抽取他的记忆。”

　　“就是，我们得到有什么用？一定要内丹高手才能压制并抽取记忆，再说抽到也没什么用，恶魔的神通，难道还比的上我们玄门的？”

　　“我们门中有位通灵倒想要一核魔核来练制灵器，不过，我若拍下送回去，恐怕一分钱都拿不到，直接给剥夺了，这种赔本的事，不能做。”

　　“鸡肋啊，有价无市。”

　　“玄门大会的时候不是有用吗？有参加玄门大会的倒是可以拍下。”

　　人群中最后一句话提醒了大家。

　　玄门大会有用。

　　这时，拍卖师已经开始了：“底价一亿，每次加价一千万。”

　　人群有点沉寂，似乎不太积极。

　　“玄门大会有用？”杨真这时在与方怀柔沟通。

　　方怀柔参加过玄门大会，何楚儿都没参加过。

　　所谓的玄门大会，前面已经说过，六大玄门每五百年一次，各派弟子分出高下，然后分配天下皇朝。

　　但这个大会，并不是简单的比武。

　　到时，六大玄门凝神，内丹高手，和一些特别天才的养气，一起进入‘恶魔战场’，谁击杀的恶魔最多，得到的魔核最多，那个门派就证明最强。

　　按现在的话说，那是团战，不是看个人，看团体的实力，最后各派要决出一到六名，重新分配天下皇朝的归属。

　　别看天下皇朝都是世俗凡人，但那是各大玄门发展的根基，皇朝越多，每年你可以选择的新入门弟子就越多，你的玄门发展也会越快。

　　天帝门雄霸天下第一玄门多年为什么，因为他们统治的皇朝最多，门下弟子也是最多。

　　现在拍下魔核，玄门大会之后也能用，没有人知道你的魔核是那里来的，只要是魔核就能算积分。

　　“白虎门该死。”方怀柔这时摇头道：“魔核对玄门大会有重要作用，他们得到魔核，不上缴门派，在这里私下售卖，为一己之私，不顾门派大局。”

　　“姐姐，玄门大会，是要看在恶魔战场中击杀的恶魔有多少，这里的魔核拿到玄门大会去用，是不算作憋？”何楚儿笑道。

　　“——”方怀柔顿时语塞。

　　“杨真，你把他拍下来，马上玄门大会开始，你也可以参加，一枚魔核，有一百积分，无论为无暇剑派，还是你自己，都有好处。”

　　“积分？无所谓，你们忘了，我能练化魔核，提升实力。”杨真笑道。

　　他为什么来地狱沙漠，就是为了找恶魔，寻魔核。

　　“一亿一千万。”这时人群中终于有人出手了。

　　众人抬头一看，赫然是那万妖宗的少女沫儿。

　　内丹高手少见，内丹恶魔也同样少见，杨真当即立断。

　　“两亿。”再次举手。

　　“哇”众人没想到又是杨真。

　　“你偏要和我做对？你就不怕死。”沫儿的声音阴深毒辣，狠不能当场杀了杨真。

　　“奇怪，我为门派拍卖魔核，将来玄门大会，可有大用。”杨真笑道。

　　“算你狠。”少女沫儿没有再标价。

　　她本来也是打算拍下来，带回门派，将来玄门大会再用。

　　但是两亿以上，就不值得了，毕竟一枚魔核，只有一百积分，对整个门派的名次来说，影响不是很大。

　　这魔核和鸡肋一般，拍的人竟然只有杨真和少女。

　　杨真出价两亿，再无人竞争。

　　“成交。”拍卖师最后一锤定音，东西被杨真拍下。

　　这件东西是今天最后一件拍卖品，拍卖结束，人群开始分散。

　　杨真上去交割玄气丹，拿到魔核，神念一扫，果然这魔核非常强横。

　　偏宜我了，杨真沾沾自喜。

　　这可是内丹中期的恶魔，练化之后，绝对实力大增。

　　可惜天下间的玄士，都不能练化。

　　他拿了魔核转身下楼，一路都能感觉到有人在跟踪自己。

　　“他们找死。”杨真不动声色，在白虎城中转了几圈，嗖，终于离开白虎城，往地狱沙漠的方向赶去。

　　地狱沙漠距离白虎城也就几百里，杨真刚一出城，就明显的感觉到身后的神念已经肆无忌惮的压迫过来。

　　“小子，你往那里逃？”万妖宗的中年内丹死死锁定着杨真。

　　“天上地下，我那里不能去？”杨真哈哈大笑，突然身子往下一缩。

　　“九幽遁地术”呼，整个人化成一道魔火，在地底横行无忌。

　　“小畜牲。”中年内丹大吃一惊，没想到杨真还有这种秘术。

　　玄士神念在虚空中范围甚至大，但是到了地底，岩石重重，距离效果会大大降低，就和现代的无线信号一样，中间墙壁阻障多了，信号也会减弱。

　　杨真往地底深处而下，很快就脱离开对方神念的锁定。

　　“师叔，小王八蛋呢？”少女沫儿恶狠狠的表情：“你一定要帮我杀了他，杀了他。”

　　“这小子躲到地底深处，我的神念已经找不到他，别担心，他不可能一直潜在地底，我到前面看看，你先回城。”

　　中年内丹不得分说，嗖，身形飞向远处。

　　少女沫儿看了看虚空中的师叔，跺了跺脚，转身回头。

　　她离白虎城的大门，这时不到二十里路。

　　她心情不好，一边走，一边咬牙切齿，那模样，狠不能把杨真生吞了才好。

　　眼看着白虎城的大门都能被她看到。

　　“穷鬼，怎么就你一个人啊？”杨真笑眯眯的出现在她面前。

　　“小王八蛋。”少女沫儿又惊又怒。

　　“天下的交易，钱多说话，你竟然威胁我？”杨真狞笑道。

　　他把内丹骗开，就是要来好好羞辱一番沫儿。

　　“你知道我是谁？你好大的胆子，还敢自动上门，老老实实把魔核交出来，本小姐，留你一条狗命，不然，小心你的狗头。”沫儿张牙舞爪，原本漂亮的脸蛋都变的狰狞起来。

　　“哦，你倒是谁？难不成，万妖宗宗主是你老爸不成？哈哈哈！”杨真不以为然。

　　“你怎么知道？”沫儿愣了下。

　　“——”杨真有点无语，这傻逼丫头，竟然是万妖宗宗主白巨妖的女儿？

　　“你知道我的出身，还不快交出魔核，跪下认错，学声狗叫，我饶你不死。”白沫儿恶狠狠的：“你们黑暗魔门的门主见到我，也要恭恭敬敬，你个狗东西，竟然和本小姐做对。”

　　“叭”白沫儿这话音刚落，就觉的脸上一痛，整个人倒飞出去。

　　“扑通”她重重的摔到地上，好半天才回过神，自己被杨真一巴掌扇了出去。

　　白沫儿完全惊呆了。

　　从小长到大，她都被众星拱月，精心呵护，当成温室里的娇花一样供着养着，什么时候被人大声呵斥过，更别说被人打一个巴掌。

　　“你敢打我？”白沫儿要发疯了：“你个狗东西，你敢打——”

　　这句话还没说完，人影一闪。

　　“谁是狗东西？”“叭”又是一个耳光，打在白沫儿脸上。

　　“扑通”这次白沫儿更惨，一个跟斗滚出去十几米，整个身上狼狈不堪。

　　这时的白沫儿，那里还有千金小姐，宗主女儿的气势。

　　“你，你——哇——”她被杨真连打两个耳光，竟然哭了出来。

　　这时的白沫儿就算再笨，也知道杨真的强横。

　　如果说第一个耳光有点措手不及，那第二个耳光完全是无法抵挡。

　　两人的差距很大。

　　虽然同样是凝神初期。

　　白沫儿不是白痴，看到了杨真的实力，他要杀自己，举手之间的事。

　　所以她只有哭。

　　许师叔，快回来啊，帮我报仇，杀了这狗东西啊。

　　白沫儿只敢哭，不敢骂出来。

　　“狗丫头。”杨真却大骂起来：“地图交出来，不然，死。”

　　“地图不在我身上，在我许师叔身上。”白沫儿哭道。

　　“什么？”杨真脚步一晃，黑暗魔门，大手直接抓和白沫儿。

　　白沫儿一看，亡魂出窍，连忙想躲。

　　但是杨真那大手往下抓下来，不知有多少亿的玄气，压迫的白沫儿几乎完全不能动弹。

　　眼睁睁看着杨真抓到自己胸口，用力一撕。

　　“嘶”白沫儿外衣粉碎，露出里面娇小玲珑的身体和粉红内衣。


第226章 储物戒子也拿来

　　“啊——”白沫儿惊叫，双手捂着自己胸前。

　　“你是要我杀了你后，把你的尸体挂在白虎城上，然后挖出你的储物戒子找出地图，又或者，你现在交出地图？我数到三。”

　　“真的不在我这。”

　　“一。”杨真手心一晃，拿出噬血魔刀，通红的刀光，映红了白沫儿的眼神。

　　“真的不在我这，在我师叔那里来。”

　　“二”。

　　刷，刀刃已经架到白沫儿的脖子上，微微一用力，嗖，刀口割破了白沫儿的皮肤，噬血魔刀贪恋的吸收起她的精血。

　　顿时，白沫儿感觉到那种死亡的恐惧。

　　他的刀，竟然在吸噬我的精血，我的生命在流失。

　　他真的敢杀我，这个畜牲，一点不怜香惜玉，竟然真的下的了手？白沫儿一直到现在才相信杨真敢杀他。

　　之前她以为杨真只敢嘴巴说说，根本不敢动她。

　　她是谁？她是天下六大玄让万妖宗宗主的女儿，唯一的女儿，天之娇女，人中之凤，天帝大陆玄士无数，有多少人敢打她的念头。

　　但是杨真，真的打算杀了她。

　　这个疯子，疯子。白沫儿惊恐的叫了起来。

　　“我给，我给——别杀我，呜呜呜——”白沫儿痛哭起来，同时神念动摇，拿出刚才的地图。

　　地图就在她在身上，她还耍小聪明，说不在身上，可惜，那里斗的过杨真。

　　“储物戒子，储物戒子都拿出来。”杨真这时收刀，没有再吸噬她的精血，用刀身拍了拍她吓的苍白的小脸。

　　“畜牲。”白沫儿暗暗怒骂，抢了我的地图不说，连储物戒子也不放过，贱男人，狗男人，我不会放过你的。

　　白沫儿一边骂，一边老老实实交出储物戒子。

　　她已经看出杨真这个人了，什么事都做的出，最好不要吃眼前亏。

　　就在白沫儿忍痛交出储物戒子的同时，远处一道身影破空而至。

　　“小畜牲，你好大的胆子。”白沫儿的许师叔回来了，神念隔空看到了杨真。

　　竟然中了杨真的调虎离山之计，许师叔惊怒交加。

　　“许师叔救我。”白沫儿回头尖叫。

　　“哼。”杨真劈手夺过储物戒子，也没杀她，嗖，整个人再次没入地底，瞬息不见踪影。

　　等到许师叔再回来，又找不到杨真了。

　　“师叔，哇——”白沫儿死里逃生，一头扑进许师叔的怀里疼哭不止：“杀了他，帮我杀了他，报仇啊。”

　　许师叔看着白沫儿嘴角红肿，身上衣服破碎，又气又羞，几乎吐血。

　　“他把你怎么了？沫儿你怎么了？”

　　“他打我，还抢了我的储物戒子，还有沙漠地图。”沫儿泣不成声。

　　“这天杀的小畜牲，你放心，师叔一定帮你报仇，他抢了地图，肯定往地狱沙漠去了，走，我们去地狱沙漠找他。”许师叔说罢，右手向空中一抖。

　　“轰”一道光华冲天而起，像信号一般消失在虚空中。

　　许师叔在召人，这道万妖召集令，可以通知万妖宗万里之内所有的同门，他们遇到重大事情，需要同门高手支援。

　　其他人看到之后，会和许师叔一样，发出万妖召集令往更远的地方传递，这样一路传递后，很快万妖宗内就会知道。

　　到时，宗内自然会有高手前来与他们汇合。

　　许师叔没白沫儿这么冲动和白痴，杨真能甩掉他后，再回来抢白沫儿，然后又逃之夭夭，他就知道一个人拦不住杨真。

　　要想报仇，就要召集更多的同门。

　　而此时，一路狂奔的杨真等人也看到虚空中大放光明的召集令。

　　“杨真，那万妖宗的内丹，似乎发出召集令一般的符录，他倒聪明，知道一个人拦不住你，想搬救兵。”何楚儿笑道。

　　“以你现在的实力，为什么不直接斩杀这两人，刚刚万妖宗的人可是都想杀你的。”何楚儿觉的这不符合杨真的个性。

　　“我已经感觉到大觉寺有高手追了过来，这个许师叔是内丹高手，万一打上半天，再被大觉寺的缠住就不好了。”

　　“不急，等我进入地狱沙漠，他们肯定会追进来的，进入地狱沙漠，那就由不得他们了。”

　　杨真想的很清楚，外面自己势单力薄，进入地狱沙漠后，里面的地形，恶魔都能利用。

　　他杨真，有地图在手，自然大占优势。

　　“你没以前冲动了，不错，终于有进步。”方怀柔难得赞赏杨真。

　　杨真以前做事，想杀就杀，就算在无暇剑派之中也是一样，现在知道，怎么最大利用身边的优势，不轻易冲动。

　　“因为现在有你们，保护你们才是我最大的任务。”杨真温柔道。

　　挑战太镜的时候，太镜的力量差点杀进炎帝玉玺击杀两女。

　　这使杨真明白，自己已经不是一个人在战斗，他还有女人，需要保护自己的女人。

　　凡事不能再冲动。

　　再说，他和万妖宗的两人也没什么深仇大恨，抢了他们的地图，储物戒子，足以解心头之恨。

　　他们再追进来，那就别怪自己下恨手了。

　　“怕是，舍不得杀那小妖女吧。”何楚儿捂着嘴笑。

　　“咳咳。”杨真脸色微红：“你皮痒了是吧？很久没修理你了？”

　　“姐姐，他欺负我。”何楚儿卖萌。

　　“你不是说喜欢被他欺负。”方怀柔不动声色。

　　“哈哈哈。”杨真大笑。

　　有女人陪的日子，真是幸福啊。

　　若不是有叶传神这座高山压在头上，杨真就想，如果能找个地方，陪着两女，安心修练，什么事也不管那该多好。

　　三人一路谈笑，一路往地狱沙漠赶去。

　　百里之后，杨真浮出地面，闲庭信步，慢慢往前飞去。

　　这时已经接近地狱沙漠，气温越来越高，地面变的荒芜，绿色的植物几乎不见，空中狂风呼啸，夹着无数的黄沙。

　　别小看这些狂风，黄沙，都是从传说中的地狱席卷而来，狂风切骨，黄沙有毒，普通人走到这里，被这风沙一吹，马上要化成一堆枯骨残尸，养气期以下的进来都会承受不住，坚持不到一天如果不走，也会死亡。

　　杨真越往前走，越是心惊。

　　遍地枯骨，到处横尸。

　　就和真的来到地狱一般，路上的沙堆中随时都会露出一载枯尸骨骸，一股股死亡的气息遍布虚空，风中隐隐还有灵魂的呼啸，似乎表达死者们无尽的痛楚。

　　“听说以前这白虎城有很多世俗百姓，后来全死在地狱沙漠，你们看，只有枯骨的，生前应该是世俗的凡人百姓，还有残尸的，就是各派的玄士，这地狱沙漠名副其实，真是杀人的沙漠。”

　　杨真摇头长叹，这地狱沙漠外围的风沙就这么凶险，深处就更不用说了，但是还有无数玄士和普通人要深入其中，为了什么？为了就是各种财富。

　　普通人听说里面有很多玄士死在路上，他们想进来捡点东西，捡到一个储物袋就发财了，结果就死在沙漠中。

　　低级玄士也想进来寻宝，要么被高级的杀死，要么也死在沙漠中。

　　所以说，人为财死，鸟为食亡，如果没有贪念，很多人的命运都会改变。

　　“不对劲啊。”何楚儿这时盯着杨真抢来的地狱沙漠地图看。

　　“从地图看，我们还在没到地狱沙漠，地狱沙漠外围的风沙暴，每个月的月初十天才有，今天是月未，怎么会有这么强的风沙暴。”

　　“很多人就是这么想的，所以才死在外围，你信地图？这东西，都是前人的经验，但不也不是能绝对的。”杨真不以为然。

　　他看过远古沼泽的地图，上面标了很多安全地带，结果屁的，很多安全地带，都有强大的意志在守候。

　　只能说，制作这地图的人没有遇到危险，不代表那地方就没危险。

　　“这地图只能参考，不能当真。”方怀柔也道。

　　三人交流之间，身后左右都有玄士飞过，不时还有玄士从前面飞来。

　　有人进，有人出，看起来，到地狱沙漠历练的人还是比较多。

　　杨真注意了下，大多数进来的人，都是凝神期的，少部份养气也是有凝神带队，似乎表示这里的危险程度，比远古沼泽稍微小了点。

　　“看，地狱沙漠。”这时何楚儿惊叫起来，随着她的手指杨真看向前方。

　　地平线上，一条红色的地平线远远出现在杨真眼前。

　　这条红色的地平线，是红色的沙子堆积而成。

　　前面出现了巨大了沙漠，无边无际的红沙连绵不绝，一眼看不到头。

　　空气十分干燥，但是又透着阴冷的气息，果然是地狱与沙漠的结合。

　　很快，杨真双脚踏到地狱沙漠之上。

　　一眼看去，全是红沙，天地好像一片红色，找不到任何参照物。

　　没有地图的人，进来之后很容易迷路，所以大部分玄士都只会在地狱沙漠的外围活动，不敢深入其中。

　　据说沙漠和黑暗海域外样，无穷无尽，一旦迷路，可能一辈子不能出来。

　　“这沙漠中能有什么？”杨真站在沙漠上，有点郁闷。

　　除了沙，就是风，只看到风沙，难不成所有的宝物都在沙土中？

　　杨真想用九幽遁地术潜入地下看看了。

　　“这是沙漠的入口，你往前走，很快就知道。”何楚儿看着地图指挥杨真。

　　地狱沙漠的来源，是一个传说。

　　传说，远古之前的太古，天帝大陆只有神魔，和龙族等神兽，人族还没有出现。

　　有太古的神龙与一位神魔发生了冲动，他们的一场大战，惊天动地，并且不小心打通了地狱和世界的通道。

　　无数风沙从地狱狂涌而上，形成地狱沙漠这个地方。

　　传说，只要找到那通道的尽头，就能通过那条道路，走向古书中存在的无尽地狱。

　　无数年来，这个传说一代传至一代，还被载入古书，但是，从来没有听说，有人能从天帝大陆走向地狱。

　　沿着地图的指点，杨真在沙漠上一直飞了近三百多里。

　　三百多里之后，杨真眼前一变，看到一个更加震惊的画面。


第227章 独角魔象

　　杨真见过天崩地裂，见过大地沦陷，见过翻江倒海，却从来没见过这么巨大的地底通道。

　　远远看去，整个大地都好像人的嘴巴分开，张开一个巨大的口子。

　　这口子，不知有多少里长，连绵无尽，把大地一分为二，露出漆黑的地底通道。

　　“地图上标准，这条裂痕，把大地分开，已经被人探明的，就有一百六十四万八千里长，没有被人探明的更不知多少。”

　　“从这裂痕中深入地底，才算地狱沙漠的深处。”何楚儿也被眼前的画面震撼到了。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，这条裂痕就一百多万里长，而里面的深度更不知几许。

　　想想一百多万里长的裂痕，天帝大陆所有玄门的所有玄士并肩走进去都可以。

　　“小心啊，从这里进去，就等于走到地狱的边缘，随时可能不小心掉进某个洞中，然后会进入地狱。”

　　“地狱无穷无尽，千奇百怪，有无数恶魔，修罗，亡灵，鬼魂，比天帝大陆所有玄士加起来还要可怕。”

　　“你是为了修练，可不是为了寻找地狱。”

　　两女提醒杨真。

　　远古有神境高手想寻找地狱，结果一去不返，再没踪迹，她们怕杨真也兴致一来，要找地狱看看。

　　“嗯，我是来修练的，我可不想进地狱。”杨真苦笑，身子一动，嗖，化成一道流光冲进那地底通道中。

　　和外面不同，进入地底通道，里面到处都是阴冷的气息，地面有一层薄薄的红沙，用脚使劲一踩，可以透过红沙踩到泥土，泥土非常坚硬，像黑寒石般的阴寒。

　　再往前，身体急剧下沉，明显是往地底深处而去。

　　前面的空间越来越宽广，一百多万里长的裂痕，在这里形成一个巨大的世界。

　　除了头顶有岩层遮挡，杨真觉的自己和外面没有什么区别，无数岩石，到处阴冷，风沙席卷，阴风呼啸。

　　这让杨真想到门中小比时，进入地底世界的一幕。

　　而这里，比地底世界看起来更大一百倍一千倍。

　　似乎他从一个世界，来到了另一个世界。

　　“这是什么？”杨真进去不到十里路，看到边上有一堆银光闪闪的矿石，连绵的矿脉足足有三十多丈。

　　“白银。”何楚儿摇头：“这是白银矿，放在世俗，到是值钱，对你而言一点价值都没有。”

　　“哦。”杨真摇头，继续往前走。

　　“杨真，地图上标准，你走的这条线路，前面十几里后，有恶魔出现，很多人都是绕着这里走的。”

　　“我找的就是恶魔，最好是内丹恶魔，地图可有标准？”

　　“这倒没有，一般遇到内丹恶魔，要么杀了，要么被恶魔杀了。”

　　在这地狱沙漠下，被内丹恶魔锁定，想逃也很难。

　　杨真继续往前。

　　前面突然出现一座小山。

　　小山差不多有五六个高，周身遍布着红沙，不时有狂风吹起，把红沙吹落，然后又把新的红沙吹到山上。

　　风沙变化之间，杨真看到小山中金光闪烁，似乎有什么矿脉存在。

　　“是黄金，那坐小山全是黄金矿脉，还是明矿，可惜，对你也没有什么用？”何楚儿精通材料，一眼看出什么矿。

　　“果然遍地是宝。”杨真也忍不住点头。

　　“外围都是普通的金银铜铁，只有到深处，才会有玄门需要的各处矿物。”

　　杨真继续往前，看都没有看那一座金山一眼。

　　若是普通人在这里，把这金山挖下，几辈子都花不完的财富。

　　“呜呜呜”小跟班不乐意了。

　　这些金矿银矿，他都能吃的。

　　“乖，到了里面找到好矿，让你吃个饱。”杨真安慰小跟班：“你好歹也是远古神魔，吃点金银铜铁，你觉的有面子吗？我杨真的面子都被你丢干净了，要吃也要吃‘精金铁’‘恒金矿’‘黑铁石’‘碧血金’这些对吧。”

　　“呜呜呜”小跟班表示不屑：“哥什么都吃的，不挑。”

　　你就是猪，杨真鄙视他。

　　正和小跟班叽歪中，突然之间‘轰隆’。

　　前面一声巨响，好像有什么东西狠狠的撞在墙上。

　　呼，下一刻，一股强横霸道的神念扫到杨真身体，并死死的锁定了杨真。

　　“内丹恶魔？”杨真狂喜啊。

　　真是想什么，来什么，这才一进来，就遇到内丹恶魔。

　　“哇吼！”恶魔狂吼咆哮，声若雷霆，巨大的脚步声，噔噔噔的向杨真而来。

　　“哇吼！”四周连绵起伏，响应一片。

　　“我草，这是多少内丹啊？”杨真还在兴奋呢，突然听到四周的叫声，发现至少有五六只内丹恶魔在此起彼伏。

　　“快闪。”何楚儿惊叫。

　　一只内丹恶魔还能打打，五六只内丹，那就难打了，而且，恶魔也有不同，都不知道是什么恶魔呢。

　　有的恶魔，通灵还打不过凝神人族，有的恶魔，养气能击杀内丹人族。

　　这个纯属要看脸，看运气的。

　　“跑什么，六个魔核啊。”杨真想想都要流出口水了。

　　他话音刚落，砰，前面泥土飞裂，风沙大作，一只像巨象般的怪物出现在杨真面前。

　　这怪物身躯好似大象，巨大沉重，四脚粗壮，只是没有长长的鼻子，它的前额之下，有一只象牙般的独角，漆黑发亮，闪发着黑光。

　　看他体型，起码有几万斤重，狂奔过来，地动山摇，大地颤裂。

　　“独角象魔。”内丹初期。

　　地狱沙漠值钱的地方，所有被发现过的恶魔都会有标准。

　　‘独角象魔，体重万斤，力大无穷，肉身坚硬，无灵器，不能击杀。’

　　这是地图上的标准，就算人族的内丹遇到，如果没有灵器，也杀不了他们。

　　这恶魔一身都是宝，全可以当材料卖。

　　杨真一进来，就遇到六只独角象魔。

　　领头的一只，已经冲到杨真身前百步。

　　它高高抬起头，独角对着杨真，它的口中还能崩发出人类的语言，清清楚楚的传进杨真的脑海里。

　　“愚蠢的人类，你敢闯入我的领地，受死吧。”

　　这只独角象魔，不等后面同伙跟上来，率先发动进攻。

　　在他看来，杨真这样的凝神期，简直不堪一击，上门送死，让他在同伴面前大放异彩。

　　“哇吼！”独角象魔说完，一声狂吼，身形如同高山跃起，巨大的身体在半空演化出一只象蹄般的印痕，足足比杨真的身体还大。

　　这比杨真身体还大的爪子拍下来，玄气涌动，虚空震裂，地面大量的红沙往四周飞散，打出一片没有红沙的真空地带。

　　杨真站在原地还没有动，就觉的脚下一沉，咔嚓，像钢铁般的大地都被这独角象魔打的沉沦下去。

　　“好强的力量。”杨真面色微变。

　　人族内丹初期也就一亿玄气，这个恶魔起码有一亿五千万。

　　一般的凝神遇到，只能逃之夭夭。

　　可惜它遇到的是杨真。

　　看着这巨大的象蹄从天而落，杨真手心一翻，刀光涌现。

　　“噬血魔刀”杨真迎风而上，挥刀斩杀。

　　与此同时，他身上一道阴阳八卦的图形飞扬而起。

　　阴阳护心经同时发动。

　　攻守一体，这是杨真现在的最强手段。

　　“找死，哇吼，你真是找死。”那独角象魔看杨真不避不闪，还敢拿刀冲过来，简直要笑出声来。

　　“一把宝器宝刀，有点灵器气息就像斩杀我？自寻死路啊。”

　　独角象魔在咆哮中，轰隆一声大响，空中的巨蹄狠狠的踩在杨真的头顶。

　　在它看来，杨真这弱小的身体根本不可能承受，肯定要被踩成粉碎。

　　但是。

　　“轰”它凌空一击，好像撞到了世上最坚硬的钢铁之墙，空中一声大响，杨真身体连晃都没晃一下。

　　“可惜了，你若是通灵初期还差不多。”杨真哈哈大笑，一刀斩下。

　　刹那间，杨真手上刀光大盛，噬血魔刀好像兴奋的精灵绽放光芒。

　　杨真的两亿多玄气全部注入到噬血魔刀之上。

　　“扑哧”一刀斩在独角魔象的额头，刀刃狠狠嵌入，深达一寸。

　　“哇吼！”独角魔象这才知道遇到高手了，它愤怒，咆哮，身躯左右摇动，一股强横的力量崩发过来，杨真都抓不住噬血魔刀，只好松手。

　　‘崩’噬血魔刀嵌在独角魔象的头上被带走。

　　“果然皮厚。”杨真咋舌道。

　　换成人族内丹，刚才被他斩中，绝对是一刀两断。

　　现在他斩在贸易独角魔象头上，只是斩进去一寸而已。

　　“你这卑贱的人族，你敢伤我？你敢斩伤我，你死定了，你死定了——”独象魔象暴跳如雷，大量的气体从他鼻孔里喷发出来，他身上的气息渐渐在狂暴，似乎要发动什么秘术。

　　“嘶——”突然间，他觉的有点不对劲。

　　噬血魔刀在吞噬他的精血。

　　“这是，这是——啊——”独角魔象惨叫起来，连连后退，往后狂奔。

　　后面，他还有五个同伴正赶过来。

　　只要有同伴在，就可以帮他拔掉噬血魔刀。

　　但是噬血魔刀吸收精血很快，纵然他是恶魔也承受不住。

　　“啊——这魔鬼——”独角魔象连继往前几步后，脚步越来越慢，最后整个身体，像一座高山倒塌。

　　“轰隆”他重重倒地，肉身以肉眼可以看到的速度在衰败，枯化。

　　“救我。”内丹恶魔不比凝神，只要魔核完整，意志就存，不会死亡。

　　他的肉身没了，魔核还在。

　　“哇吼！”远处另五只独角象魔彻底的狂怒了，人族用卑鄙的手段杀了他们的同伴，他们像疯子般的横冲过来。

　　“没有人能救你。”杨真出现在他身边，伸手自己的手。

　　他的手就是灵器，像钢铁般的插了进去。

　　扑哧，撕开他枯萎的肉身，一把抓出里面的内丹（魔核）。

　　“畜牲，畜牲，魔鬼转世——”魔核里不屈的意志在愤怒，在呐喊，远处五大恶魔在咆哮。

　　挖取魔核，就算在恶魔眼中，也是魔鬼的所为。

　　这是一颗完整的魔核，包含着强大的力量，在杨真手上不甘的跳动，想挣脱他的束缚。

　　“叭”杨真想也没想一把用力，捏碎魔核。

　　“呜——”魔核中传出一声惨叫，在他的同伴面前，被杨真生生捏死。

　　等到对面五大恶魔站到杨真身前时，杨真已经收回噬血魔刀，把这恶魔连肉身，带魔核统统收进炎帝玉玺中。


第228章 小跟班晋升

　　五位内丹境的恶魔把杨真团团包围，其中四位内丹初期，还有一位竟然是内丹中期。

　　他们都处于狂暴的状态，周身的气息如爆炸般在叭叭作响，愤怒流满了他们的脑海，眼神全是杀人的寒光。

　　“畜牲，你敢掠夺我们的魔核？你是在挑战我们整个独角魔象一族，以我魔独的名义起誓，我们独角魔象一族，与此人族不死不休，杀了他——”那内丹中期的魔象，幻化成一个满脸黑须的中年男子，把他的神念死死的锁定着杨真，生怕杨真会逃之夭夭。

　　杨真也感觉到了压力。

　　这是他生平第一次被五位内丹包围，而且是比人类更强横的恶魔内丹。

　　以他现在的实力，碾压一位内丹完全没有压力，但是五位内丹加在一起，他们的玄气已经接近十亿，是杨真的四倍。

　　在力量上，杨真已经处于劣势。

　　但他有法宝和神通。

　　有点危险，但可以一战。

　　杨真心中马上有了打算，击杀五人的难度是有，但是他打不过可以逃，而且成功之后，收获不小。

　　五枚内丹，加上自己已经拥有的两枚，可以试着冲击凝神中期，也许还有机会在这一战之后晋升中期。

　　这是个好机会，值得一搏，不是每天都能撞到五位内丹恶魔，内丹恶魔可遇而不可求。

　　过了这个村就没有这个店了。

　　几乎就在杨真谋算之时，对面的五大内丹已经开始了进攻。

　　“哇吼，杀”恶魔抢先攻击，左右各有一位内丹腾空而起，巨象的身体如同座座高山向杨真碾压。

　　这是他们最简单的进攻手段，他们的身体就是他们的武器，就是他们的神通。

　　他们皮厚肉坚，强横无比。

　　普通的玄士面对他们身体的碾压，除了后退，完全没有办法。

　　没有灵器就不能击破他们的身体。

　　何况，除了他们的身体之外，还有他们强横的力量。

　　两只独角魔象，加起来超过三亿的玄气，已经超过了杨真的玄气，铺天盖地碾压过去。

　　“果然是力大无比。”杨真的看的咋舌不已。

　　两只独角魔角出手，杨真就感觉到了压力。

　　此时杨真身的阴阳护经心一直保持着，一道道光华护卫着身体，阴阳八卦的图形若隐若现。

　　两只独角魔象狠狠的撞在阴阳护心经上。

　　力量与神通的对抗。

　　在他们的一生中，曾经对战过诸多人族，无论人族用什么神通和法宝，他们一力降十会，仅凭身体和力量，足以把对方碾压粉碎。

　　可这次的结果与他们想像的完全不一样。

　　“轰”双方再次撞击。

　　刷，阴阳护心经大放光芒，杨真身体连退数步，噔噔噔，脸色没有任何变化。

　　“呜呜”两只独角魔象的身体同样被反弹起来，重达万斤的身躯如流星往后飞落，然后重重落地，轰隆，大地现出巨大的深坑。

　　第一波交手，双方可谓不分胜负。

　　但是恶魔们震惊了。

　　他们是两位内丹，主动攻击，杨真站在原地以神通抵挡，谁高谁下，立刻清清楚楚。

　　“这小子竟然练有天级神通，以凝神期用天级神通，前所未闻。”内丹中期的恶魔，自称名为‘魔独’的恶魔咆哮道：“耗他，耗死他。”

　　天下玄门只有内丹以上才能学习天级神通，就是因为凝神的使展不出，杨真就算能使展，也是极耗玄气。

　　这算是杨真的缺点之一，他的确不能坚持太久。

　　包括，马跃，叶紫衣都曾经想耗他。

　　但对方还没有耗完，就已经被他击败了。

　　“哇吼！”五位恶魔四下分开，连绵跃起，一波波的攻击往杨真的阴阳护心经碾压。

　　“哼”杨真挥刀，噬血魔刀再次扬起，攻守结合。

　　不过这几个恶魔很聪明，因为他们亲眼看到第一个同伴是怎么死在杨真手上的。

　　他们两只一批，轮流攻击，力量碾压到杨真身上，一触即退，决不给杨真噬血魔刀斩中的机会。

　　他们就是打定一个注意，‘耗’，耗尽杨真的玄气。

　　只要杨真失去天级神通的保护，他们就有信心，把杨真活活踩死在这里。

　　“好，我也正好试试我的阴阳护心经可以坚持多久。”杨真也找到一个合适的对手。

　　他在远古沼泽，无论面对马跃还是叶紫衣，都是高手中的高手，被他们耗的时候，提心吊胆，一刻都不愿拖延。

　　但是这里不同，这五位内丹给他的压力没有马跃，或叶紫衣大，就算打不过，最后他还可以安然逃走，所以，他正好试试，自己的阴阳护心经能抵挡多久。

　　于是，场上出现很好玩的一幕。

　　轰轰，五大恶魔一波波的攻击，连绵不断轰击杨真的阴阳护心经，杨真严守不败，长刀挥舞，双方你来我往，打的不亦乐呼，好像在演练一般，都没什么危机出现。

　　如果此时有人观战，还以为双方是朋友，只在练习对战，交流神通。

　　“我的主人，你这样和他们打到什么时候，不如让我帮你出手吧，我虽然没有肉身，但是意志还在，我的意志足以帮你重伤那个内丹中期。”马跃这时看的着急，这样打打到什么时候？

　　“只要重伤那内丹中期，他们一定会崩溃，不敌而逃。”

　　马跃说的没错，他虽然没有肉身，也不能出来，但是只要杨真让他的意志出来，足以重伤恶魔内丹。

　　当日通灵境的叶紫衣都被他意志震撼，迷失了一个瞬息，然后被杨真和顾忘生合击而杀。

　　对付一个内丹，马跃绝对没有压力。

　　“不用你多事，我用到你的时候，自然会叫你。”杨真冷冷的回应他一句。

　　杨真要的不是对方的崩溃，是要全杀，全部杀掉，夺取他们的魔核。

　　把魔独击败，其他人望风而逃，杨真还得屁的魔核，只有把这魔独最后一个打败，其他人也自然不会逃走。

　　恶魔们就是这样，首领还在，下面小的绝不敢逃，首领一败，小的们马上就会逃之夭夭。

　　杨真要想得到全部的魔核，这魔独一定要留在最后杀。

　　“呜，呜呜。”炎帝玉玺里，小跟班焦急的在原地走来走去。

　　你个猪头，又想吃恶魔？杨真太了解小跟班了。

　　小跟班摇摇尾巴，杨真就知道他想干什么。

　　最近吃各种材料吃的没味道，小跟班想换换口味。

　　其实在远古沼泽小跟班就想吃了，不过当时里面的意志都太强大，小跟班都不敢出来，这会遇到恶魔，他又神气起来。

　　远古的时候，恶魔都是神魔一族的奴隶。

　　小跟班不能欺负远古沼泽里的神魔意志，欺负一下恶魔还是没有压力。

　　“这内丹恶魔身体全身是宝，值钱的不得了，小跟班你能不能少吃点？”杨真呵斥他。

　　“呜呜呜”小跟班委屈的钻到方怀柔脚下，好像在说，我还没吃呢，就叫我少吃点。

　　“你别骂他，他最近老吃材料，估计也是吃多了。”方怀柔爱怜的摸摸小跟班的脑袋。

　　小家伙很聪明，杨真每次骂他，他就跑到方怀柔脚下卖萌，因为他知道方怀柔会帮他。

　　“不准多吃——”杨真只好道，后面还有一句都没来的及说出来。

　　“呜呜”小跟班听到兴奋无比，猛的跳了起来。

　　“哇吼！”小跟班在炎帝玉玺中变化，一百多丈的巨大身躯出现。

　　“拷”杨真也好久没见小跟班变到最大了。

　　吃了这么多材料，小跟班的身躯已经无限接近两百丈。

　　简直用巨大无比四个字都可以形容了。

　　方怀柔和何楚儿在他身前，像蚂蚁一样。

　　“哇吼！”小跟班张嘴，扑哧一口，把杨真收进去的那只独角魔象，直接吞了进去。

　　“我了个去。”杨真无语。

　　他刚刚的面还有一句话没说，本来他想说：“不准多吃，就吃一条腿。”在他看来，独角魔象的身体也是巨大无比，体重就达万斤，一条腿也差不多喂饱小跟班了。

　　谁知道小跟班直接一口吞掉。

　　整只独角魔象都被他吃了进去。

　　“咔嚓，咔嚓。”骨骼被咬碎的声音清清楚楚。

　　何楚儿看的小脸都绿了。

　　这整只内丹恶魔被他吞下没多久，就见他身体突然颤抖起来。

　　“呜呜”小跟班翻倒，四脚朝天，全身抽搐。

　　“什么情况？中毒了？恶魔体内有毒？”杨真心神一颤，外面的五大恶魔抓到机会，轰隆，连绵几波攻击，打的杨真节节败退，阴阳护心经的光芒也越来越小。

　　这时，杨真已经坚持了半刻钟左右，他感觉已接近了极限。

　　以他现在的玄气，动用阴阳护心经，坚持半刻钟最好。

　　再耗下去，玄气耗尽，不但天罡地皇经不能发动，逃跑也有难度。

　　“小跟班，你怎么样，你没事吧。”杨真着急无比，生怕小跟班有事。

　　他一心二用，防守有点松动，五大内丹也看到了希望，攻击变的更猛。

　　“这小子不行了，抵挡不住了，大家听我号令，一起打破他的天级神通。”魔独狂啸起来，看到击破杨真防守的希望。

　　杨真严防死守，全力运转阴阳护心经，同时关注着小跟班。

　　小跟班颤抖的身体终于起了变化。

　　嘶，他头部突然开裂。

　　“这是？——原来如此。”杨真终于看清楚了，他看到小跟班在干什么。

　　小跟班在颤抖中，身体开始出现裂痕，接着表皮开裂。

　　表皮的下面，并没有看到血肉出现，而是有一层新的漆黑的皮甲，闪动着耀眼的寒光。

　　不是中毒，他在蜕皮。

　　小跟班从头开始，一点点蜕去原来的皮甲。

　　杨真狂喜。

　　他接受过神魔的意志，知道蜕皮代表了什么。

　　那是晋升。

　　有些神魔的晋升，就是蜕皮，如同重生，得到新的身体，更强的力量。

　　小跟班是什么境界杨真不知道，但是晋升，绝对是好事。

　　没想到他吃下一只内丹恶魔的身体竟然能够晋升？

　　看来，要多给他吃一点高级恶魔，加快晋升，也等于提升我的助力。

　　既然如此，他们五个，一个都不能走。

　　“黑暗魔步”杨真的反攻正式开始。


第229章 力战群魔

　　这五位内丹虽然力大无穷，身体强横，但是他们都有一个缺点。

　　他们体形巨大，只要是巨大的生物，一般都笨拙不够灵活，这几只魔象也是，也有这样的缺点。

　　他们迎战对手，一向以力取胜，用强大的力量压制对方。

　　对方没有灵器，力量不够，除了逃跑之外根本没有反击的余力。

　　现在杨真不但可以抵挡，还能反击。

　　嗖，他肩膀一晃，身体化成黑影，魔气把杨真包围，好像杨真都是恶魔。

　　一时之间，杨真的气息都与他们五位恶魔有点相似。

　　五位恶魔同时一颤，咦，这人族，怎么有我们恶魔的气息？不，好像是神魔的气息，那魔气比我们更强。

　　神魔是远古恶魔的主人，恶魔对神魔有种天生的恐惧。

　　五大恶魔都在刹那间出现短暂的犹豫。

　　就这么一犹豫，杨真已经消失不见。

　　“不好，大家当心。”魔独立刻注意到场上的变化，杨真的速度像风一样。

　　而他们庞大的身躯，就算转个身都极为困难。

　　“天帝霸杀刀”杨真出现在其中一头恶魔的身后，长刀挥起重重的刀幕，像一道瀑布横斩而下。

　　他其实有更好的青冥神刀可以用，但是他还有一个想法，那就是晋升噬血魔刀。

　　这柄魔刀，吸收的精血越高级，晋升的越快，内丹恶魔，是很好的机会。

　　刷，他的刀直接斩向那恶魔的后脑。

　　刀刃还没有到，刀风呼啸，已经逼迫到那恶魔的心神。

　　内丹恶魔大惊失色。

　　它前面看到同伴怎么死在杨真手上的。

　　“哇吼！”它奋起转身，庞大的身躯如高山盘旋，四周的空气都被带动，劲风把杨真的刀往外席卷。

　　这是恶魔的神通“独角大盘旋”。

　　从那无尽的盘旋中，杨真似乎看到一只独角，擎天而出，像一把锋利的宝剑。

　　“它这是要用独角对付我的宝刀？”杨真瞬息看出这恶魔的意图。

　　在恶魔眼里，杨真的刀，只是宝器，如果不能吸收精血，根本对它没有伤害，所以它果断的动用它的独角。

　　它的独角，是练制灵器的材料，根本不是宝器可以伤害的宝物。

　　独角也没有用，杨真深吸一口气，根本没有犹豫，狠狠一刀斩下。

　　刀光霸道，如同远古天帝的怒火，降临到恶魔的身躯之上。

　　“当”噬血魔刀与独角发出惊天的震响。

　　刀反弹了？

　　杨真的刀，居然没有斩下去。

　　但是杨真马上反手一抽，哧啦，噬血魔刀往下一压，在独角上拉出一刀浅浅的口子。

　　刚才他一刀太过刚烈，霸道，而独角魔像力量惊天，身躯强硬，强强对话，竟然把他的魔刀反弹起来。

　　不过杨真马上弥补，反手一拉，噬血魔刀再次贴到他的独角上，重新拉出一道伤口。

　　“啊——”独角魔象立刻惨叫起来。

　　其实这一刀伤的不重，杨真的刀才刚刚开始吸收他的精血。

　　但是有前面同伴死的凄惨，这恶魔心中害怕直接惨叫起来。

　　“慌什么。”边上魔独又惊又怒，也不知从哪里一抽，手中出现一根长矛。

　　这是一根血红的长矛，色彩和杨真的噬血魔刀相似，似乎也沾满了无数鲜血和亡灵。

　　“地狱净土”魔独一矛刺出，意志喷发，长矛如同贯穿日月的宇宙之光，闪电般的刺杀过来。

　　这时杨真身上还有阴阳护心经，他当然不是刺杀杨真。

　　“当”一矛扎在杨真的噬血魔刀上。

　　杨真直觉的手心一震，最少三亿玄气的力量冲击而来。

　　这个魔独，果然比其他恶魔更强大。

　　“嗡嗡”杨真手腕震颤，有点承受不住。

　　刚刚吸到精血的噬血魔刀，立刻被一矛捅开。

　　这下那恶魔死里逃生，连忙后退。

　　“他的刀厉害，大家化成人形。”魔独惊叫连连，挺身往前，再一次举起长矛。

　　嗖嗖嗖，场上四大内丹恶魔同时变化，纷纷化成人形。

　　到了现在，他们也学聪明了，魔象身躯太大，又太笨拙，这不是送给杨真当刀靶吗？只有化成人形，他们可以缩小几十倍，身体也变的灵活多了。

　　愚蠢的人类，你以为凭一门天级神通，一件邪恶的宝器，就能来挑战我们上古恶魔的威严，你这是自掘坟墓，自找死路。“”魔独手持长矛，发出最后的战火。

　　“巨象刺天”

　　魔独又是一矛。

　　这一矛直指杨真的身体，他已经知道杨真的阴阳护心经也到了尽头。

　　“轰”长矛如同黑夜中的闪电，穿越无尽的时空，矛头上燃起幽黑的火焰，好像从地狱而来的幽魂。

　　“哇吼，杀了他。”另四个恶魔也同时怒吼。

　　杨真这次看清楚了，他们手心同时一抖，先出一只巨长的独角，然后独角在他们手上化成长矛。

　　原来，这长矛，是他们的独角演化而来。

　　他们可以把独角当成兵器。

　　“天地四方。”四大内丹恶魔怒吼举矛。

　　四柄长矛上涌起诸多黑色的气焰，这气焰像跳动的焰火，一会变化成人，一会变化成魔，如同远古恶魔从四面八方围向杨真。

　　“好。”这时被杨真镇压在天罡地皇经中的马跃暗暗叫好。

　　杨真不知道，他马跃也是远古恶魔，各种恶魔的习性，特点清清楚楚。

　　独角魔象的独角很少拿下来，因为一拿下来，就影响他们的寿命，最少每人损失一万年的寿命。

　　好在恶魔的生命比人类长的太多，所以危机关头，独角魔象也有动用独角的时候。

　　这枚独角是他们最强的兵器，能发挥最大的力量。

　　当他们燃烧独角的时候，等于燃烧生命，独角会爆发出，五倍，十倍，甚至一百倍的力量。

　　当然，燃烧独角，对他们伤害也是巨大无比。

　　现在，除了魔独，另四位恶魔内丹都在燃烧他们的独角，崔动体内所有的极限力量。

　　这一刻，马跃突然生出一种别样的心思。

　　杨真这白痴，用阴阳护心经消耗了大量的玄气，现在恐怕连天罡地皇经都不能驱使起来。

　　一旦他的阴阳护心经被对方击破，几头恶魔就有机会重伤杨真的身体。

　　到时，就算杨真是灵器身体也承受不住。

　　一旦杨真身负重伤，而玄气又耗尽，我会不会有希望，反戈一击，杀死杨真？

　　在马跃看来，这是一个机会，也是一个考验。

　　如果成功了，他马跃就要翻身做主人，击杀杨真，夺得上品灵器。

　　当然，如果失败了，他马跃一定会死的很惨，以后每天都要被杨真折磨，陷入无尽的痛苦之中。

　　拼不拼？

　　当然要拼。

　　他马跃，堂堂神境级别的高手，远古的恶魔，怎么能被卑鄙弱小的人类当奴隶一样呵斥。

　　但是，他一定要等，等到最好的机会。

　　只能成功，不能失败。

　　马跃深深的隐藏自己的想法，静静的看着，等着。

　　此时的杨真，也发现自己有点失误。

　　为了试试阴阳护心经能坚持多久，他消耗了太多的玄气。

　　战斗到这个时候，他的玄气已经越来越弱。

　　他需要休息。

　　但是对面的恶魔不会给他休息。

　　看着五柄长矛从四面八方捅来，带着燃烧着的气焰，整个虚空都好像要被蒸发消失。

　　杨真的阴阳护心经光芒越来越暗。

　　“好吧，那就速战速决。”杨真并不惊慌，猛然一步后退，九幽遁地术。

　　刷，身体瞬息消失，融入地底。

　　五柄长矛，撕裂天地的力量，一下子就好像捅到空气之中。

　　“不好，他要跑？”魔独以为杨真要跑。

　　“哧拉”五根长矛追着杨真捅到地下。

　　轰隆，地面粉碎，岩层破裂，五根长矛就好像五根天柱，把地底撕的粉烂，掀起大片的岩层。

　　其中魔独的长矛，更是扎进地底几十丈下。

　　他的长矛能无穷的变长，一直深深扎下去。

　　他们五大内丹的力量已经追到地底，但是，仍然没有追到杨真的踪迹。

　　“人呢？”五根长矛在地上没有找到人。

　　“不好。”突然间，魔独到身边一个同伴的长矛上，有一团魔火雄雄燃烧。

　　这时他们的长矛也在燃烧，所以没有人注意到这团火。

　　只有魔独看的分明，这团魔火与他们长矛燃烧的火不一样。

　　这团火，就是杨真。

　　他们九幽遁地术，以化身魔火为神通，所以他钻入地底后，根本不是一个人，而是一团火。

　　“这是——这是远古神魔龙骨天魔的神通啊？”魔独震惊无比。

　　把人练到化成火的地步，人类神境以下根本没有。

　　这是神魔的神通。

　　可他发现的太晚。

　　杨真再变。

　　从魔火变化成人。

　　那恶魔手持长矛都没注意，面前就突然多了一个人。

　　“刷”杨真再次挥刀。

　　这次可不是噬血魔刀，而中品灵器青冥神刀。

　　宝器换成灵器。

　　为了动用中品灵器，杨真把阴阳护心经都停下来了，保证有足够的玄气能动用青冥神刀。

　　这一刀斩下去，天地一片青色，灵器刀芒惊天动地。

　　“救我。”那恶魔感受到了恐怖。

　　噬血魔刀还能挡，青冥神刀怎么挡？

　　更何况，杨真化成魔火，隐藏在他的长矛上，两人的距离太近了。

　　几乎杨真神念一动，青冥神刀已经到他的头顶。

　　“扑哧”这一刀斩个正着，没有一点拖泥带水，把那恶魔一刀两断。

　　“啊——”恶魔惊天惨叫，连人带魔核被杨真斩成两段。

　　恶魔死。

　　然后就见杨真伸手出来，卡哧，一把抓进它的丹田处，用力一扣，挖出魔核。

　　又一枚魔核到手，不过这魔核已经破裂了，不如刚才的一颗。

　　“畜牲——”魔独悲痛万分，长矛如流星，穿梭星空。

　　“砰”一矛扎在杨真身后。

　　他毕竟是内丹中期的高手，杨真不顾防守，一刀斩杀一个恶魔，身后也被魔独同时一矛。

　　在魔独看来，失去阴阳护心经防守的杨真，肯定要被他一矛洞穿，甚至粉碎。

　　但是，杨真下品灵器的身体发挥作用了。

　　“当”长矛就好像扎在金属之上。

　　内丹中期的一矛都没能洞穿杨真。

　　只是这长矛上的力量，三亿玄气像浩浩荡荡的天河，轰，重重的击中杨真肉身。


第230章 黄泉之河

　　“哇扑”杨真只觉的咽喉激荡，一口鲜血狂吐而出，整个身体更是倒飞出去，背后火辣辣的痛。

　　“什么？”竟然没有洞穿？他的身体，像灵器一般？魔独震惊失色。

　　一般的人族，就算是通灵高手，背部被他一矛刺中，也是洞穿，但是杨真只是一口鲜血后飞了出去。

　　不过还好，他还有后招。

　　“那远古的烈焰，吞噬所有神魔的敌人，我的主人，请让地狱的烈火，燃烧九天——”魔独念念有词，眼中已经看到杨真惨叫的画面。

　　“呼”杨真全身瞬息起火。

　　“好，烧死他，烧死他。”这一刻，马跃蠢蠢欲动，激动不止。

　　原来魔独他们都在燃烧自己的长矛，那长矛上，有一种地狱冥火，威力无穷，是从地狱带到人间。

　　杨真被一矛扎中，虽然没有捅穿他，但是地狱冥火已经在他身上点燃。

　　这种地狱冥火，专门燃烧天地之间的灵魂和意志。

　　也就是说，杨真肉身还能保存，但是神念和意志，甚至灵魂会全部被烧死，然后化成行尸走肉，没有人性。

　　再然后，会慢慢转变，成为恶魔，成为魔独的奴隶。

　　所有的恶魔的脸上都在露出笑容，他们已经能想到杨真等会会有多么悲痛，甚至杨真可能跪下来向他们救饶，苦苦的救饶。

　　结果往往出人意料。

　　只见杨真从地上一个翻滚起来，又惊又怒的拍打着自己身上的火焰。

　　这火焰很奇怪，虽然在燃烧，杨真身上的衣服，肉体都感受不到，而他的脑海深处，在他的神念之中，呼，新的大火在点燃。

　　“啊——”杨真吓的惊叫，有点脑海和神念都没燃烧的可怕。

　　可这叫声还没出来，却发现，这火只在燃烧，却不痛苦。

　　原来吓我的？杨真哈哈大笑。

　　“你这是什么火？还燃烧九天？你别笑死我了，恶魔就是恶魔，低等的生物，怎么和神魔相比。”杨真大笑而动，黑暗魔步大步迈开。

　　“怎么可能？”魔独失声惊叫，地狱冥火对杨真无用？

　　不可能，传说中，只有来自地狱的神魔，才不会受到地狱冥火的伤害。

　　难道杨真是从地狱来的？

　　不可能，不可能。

　　他身上是有一股神魔的气息，但是神魔也有区分，只有地狱的神魔才不受地狱冥火的伤害。

　　“你到底是谁？你难道也是来自地狱——”魔独高高举起长矛，却无法扎下来，他觉的扎下去都没有用。

　　扎中杨真，只让杨真吐一口血，地狱冥火烧到，杨真无动于衷。

　　“不错，我就是来自地狱的神魔转世，我是远古地狱的神魔之皇，我统领地狱，掌控人间的死亡和轮回。”杨真大吹特吹，借着这机会，恢复伤势和玄气：“你即然知道我，相必也是地狱来的，见到我这尊远古大神，为什么不还跪下臣服。”

　　“你是地狱的神魔之皇？”魔独脸上的表情要多古怪就多古怪，接着哈哈大笑起来：“你要是地狱的神魔之皇，我就是仙界的众仙之王，你个卑鄙的人类，不知有过什么奇遇，得到一点地狱神魔的意志，竟然在我面前大言不惭，不过你提醒了我。”

　　“我们独魔魔象一族，在远古地狱的时候是最低等的神魔奴隶，受到诸多恶魔的排挤，被流放到地狱之外，如果我把你击杀，占有你的肉身，和你体内神魔的意志，我们就有机会回到地狱，重新过来快乐的生活，看来，今天一定要杀了你，杀了你——”

　　魔独眼中闪出一丝疯狂之色。

　　“众魔听令，燃烧天地，巨象焚狱——”魔独咆哮如雷，长矛彻底的燃烧起来。

　　“哇吼！”还有三只恶魔和他一样，整枝长矛都在燃烧，并发出赤青的火焰。

　　刚才，他们的长矛只有气焰，并不是火焰，这会彻底燃烧，如同打开了地狱之门，从长矛中，散发出铺天盖地的魔气。

　　“燃烧长矛，燃烧生命，他们的实力要加倍增长了，哈哈哈，杨真危险。”马跃喜不自胜，如果他还有肉身的话，此时脸上肯定已经笑成话了。

　　杨真这是自寻死路，地狱的恶魔对掌控地狱的神魔之皇非常尊敬，还能感受到这尊神皇的气息。

　　杨真在他们面前胡说八道，等于在亵渎他们的主人，他们彻底的愤怒了。

　　“杀”

　　“焚火炼狱”

　　四位恶魔再次举矛，同时刺杀杨真。

　　在他们看来，杨真玄气耗尽，已经不能再祭用天级神通阴阳护心经，而他们燃烧生死，力量倍增，此消彼涨，杨真再也不可能抵挡他们。

　　四根长矛织成天网，像洞穿三界的天神之矛，从四个方向，坠天而落，几乎有种把地狱沙漠扎个对穿的气势。

　　杨真的眼神顿时郑重起来。

　　这次再被扎到，就不是吐一口血的事情了，搞不好灵器身体都要被洞穿。

　　“我躲。”电光火石之间，杨真的选择，让马跃差点一口血吐出来。

　　嗖，杨真躲进炎帝玉玺中。

　　“轰隆。”“当当当。”

　　四根长矛，扎到炎帝玉玺上面。

　　杨真消失不见，四大恶魔的攻击攻到炎帝玉玺上。

　　“什么？”

　　“他人呢？”

　　“无耻的人类，躲到了这件法宝中去了。”

　　“这是什么法宝，连我的神念都不能感受到他的品质？”

　　四大恶魔面面相觑，个个想吐血。

　　燃烧生命，燃烧长矛，威力绝伦的一击被杨真躲掉了。

　　“主人你——”马跃就想骂娘啊，杨真你还算是人吗？谁打架打一半，就躲起来？

　　你有点玄士的血性吗？

　　你这不合规矩啊？

　　远古神魔与神境的大战，大家都是死战不休，也没说谁打不过就躲到法宝里的。

　　那时神器遍地，灵器如土，大家要是都打不过就躲，这大战打到什么才能完。

　　就算现在这玄门世界，也很少有人打不过就躲到法宝里的，这种丢人的事，一般人真做不出。

　　换成叶玄衣那性格，绝对战死也不会躲到法宝里去的。

　　“我怎么了？”杨真奇怪的问。

　　“没什么，主人英明，暂避锋芒。”马跃憋着一口血，没有骂出来。

　　“哼，那是。”杨真洋洋得意：“我刚才消耗玄气太快，需要恢复一番。”杨真也不管三七二十一，盘腿坐下，抓了几把玄气丹吃下去。

　　“该死，这卑鄙无耻的人类躲到法宝里不出来了。”

　　“魔独将军，我们怎么办？”

　　“拿他没办法啊。”

　　“等他出来，肯定玄气充满，到时再严防死守，我们还是击不败他。”

　　四大恶魔急啊。

　　他们燃烧生命，燃烧长矛，大幅增加实力，谁知杨真不和他们打了，直接躲起来。

　　这就和一个男人药都吃下去了，然后那女的说不干了。

　　这怎么行？

　　全身力量无处发泄。

　　偏偏再过一段时间，他们这燃烧生命的力量就会消退。

　　到时杨真玄气补满了再出来，他们哭都来不及。

　　“真是没有见过这么无耻下流的人，走我们把他的法宝带到‘黄泉之河’那是天帝大陆，与地狱相隔的河流，足以融化一些法宝。”

　　“将军英明。”这个魔独竟然还是一个将军。

　　“他们说什么？”方怀柔听的大吃一惊。

　　“主人，不得了，他们要把你的法宝带到黄泉之河去。”

　　马跃这时也顾不得陷害杨真了，连忙呼叫杨真。

　　不过这时杨真正在练化玄气丹，那有空理他。

　　黄泉之河，传说中地狱与人间分隔的河流，跨过黄泉之河，就可以达到另一个世界，地狱。

　　据说没有得到地狱主人的允许，那条河，无论什么仙神人妖，什么法宝都不能通过。

　　什么法宝和高手经过都要化成血水融入河中。

　　只有死人，和死者的亡魂才能通过。

　　在马跃看来，杨真这法宝再强，到了黄泉之河恐怕也要被河水融化。

　　到时，他们炎帝玉玺中的人全都要死。

　　无数年来，所有人都知道地狱沙漠能通向地狱，但是没有人能进去。

　　也许有人进去，但没有能活着回来。

　　现在，这四大恶魔要带杨真去地狱入口，黄泉之河。

　　地狱，不能去啊，虽然外面说里面珍宝无数，但同时也是危险重重。

　　但他现在境界太低，进去肯定找死，再说，怎么过黄泉之河？

　　就算炎帝玉玺是仙器也恐怕抵挡不住。

　　几乎就在马跃呼叫杨真的同时。

　　呼，一股魔焰把炎帝玉玺包围，嗖，席卷如风，往地底深处而去。

　　四大恶魔带着杨真的炎帝玉玺去传说中的黄泉之河。

　　“黄泉之河？”杨真连吞几把玄气丹，回过神来。

　　“主人，快发动你的法宝，摆脱他们。”马跃着急怕死。

　　“慌什么。”杨真却不动声色。

　　无数年前，很多说这里连接地狱，但是没有人知道地狱入口在那，这次到是好机会，找到地狱的入口，若是添加在地狱沙漠的地图上，绝对可以卖个好价钱。

　　杨真的心思，方怀柔和何楚儿自然知道。

　　“太危险了，远古的传说，神魔与神境的大战，都没有波及到地狱，连天帝这样的大人物都不敢深入到地狱之中，杨真我们还是快走吧。”

　　神魔虽然强大，毕竟还有人类曾经生活在同一片天地下。

　　地狱则是另一个世界，连天帝这样的人物都未必进去过。

　　“不急，看下黄泉之河就走，我没这么冲动，怎么可能深入到地狱。”杨真示意她们安心。

　　何楚儿想了想，眼中闪过精光：“地狱是另一个世界，完全不同于天帝大陆，如果能在地狱中找到什么矿脉，或草药，也许对你的天罡地皇经都有用处。”

　　杨真的天罡地皇经的四部经书，在天帝大陆都没有用，但是在地狱有用啊。

　　地狱里面的东西，绝对比天帝大陆更高一层。

　　这丫头也真是敢想？杨真顿时有点心动。

　　他现在最想做的事，就是把马跃练成傀儡，也许，地狱之中会有办法？

　　杨真默默的想着。

　　把这家伙放在天罡地皇经中，等于是放一枚炸弹，随时会伤到自己，只有把他练成傀儡，才会安心。

　　而练成傀儡，最重要的一件东西，是晶石。


第231章 河底的东西

　　晶石在无数年前，曾经是玄门世界唯一的货币，但随着玄气丹越来越重要，晶石慢慢退出市场，变成玄气丹成为玄门世界的主要货币。

　　现在的晶石，大多数用来启动传送阵，练制低级的法宝，摆放各种阵图等，各大门派都已经不挖掘新的矿脉，慢慢的晶石也变的越来越少。

　　远古的时候，晶石分为四种。

　　下品，中品，上品，还有极品。

　　到现在，各大玄门基本只有上中下品，并且，中下居多，上品已经极少看到。

　　上品晶石，只有在无暇剑派这样的玄门大派的护山大阵中才会用到。

　　而练制傀儡，是最低级的傀儡，就要极品晶石。

　　天帝大陆已经有数万年没有见过极品晶石。

　　如果能在地狱中找到极品晶石，杨真就能把马跃练成傀儡。

　　杨真有了这个心思，并没有驱运炎帝玉玺，一边盘座，一边等待，看着外面的场景不停的变化，炎帝玉玺被四大恶魔带着，一路深入地底，不知多少里。

　　何楚儿看着手上的地图，开始，从外面还能和地图对照一下，有些前人来过的地方，都能看出来。

　　四个时辰之后，他们就进入一片未知的世界。

　　“我们进入未知世界了。”何楚儿脸色郑重：“可能会遇到危险，这地狱沙漠最少有一万种不同的恶魔，每个恶魔都有自己的势力地盘。”

　　“不要怕，这些恶魔常年累月的居住在这里，他们知道那里有危险，那里没危险，肯定能带着我们安全达到黄泉之河，何楚儿，你在天宝楼呆过，应该会标准地图，记下这些路线，将来可以卖个大钱。”

　　杨真嘻嘻的笑着。

　　果然，这四大恶魔也不是省油的灯，他们带着炎帝玉玺，左拐右弯，饶开许多强大的气势，避开很多高级的恶魔，一路没有遇到什么危险。

　　杨真众人也看到一路上好多珍贵的矿脉。

　　“看，好大一座山，都是玄铁钢矿啊。”

　　“你们看那边，这么长的矿脉，全是星晶石。”

　　“千年冰雪银，我们天帝门很多内丹长老求购呢。”

　　“记下来，把坐标都记下来。”

　　杨真眼里在冒小星星。

　　现在这些地方，虽然已经算是地狱沙漠的深处，但是杨真将来境界高手，可以进来，每条矿脉都价值无穷。

　　退一万步说，杨真自己不挖，记在地图上，转手卖卖消息，足以大发一笔。

　　一天之后，杨真已经没有反应了。

　　被四大恶魔带着一天，在地狱沙漠中看多了各种珍贵的矿脉，他已经完全免疫。

　　这四大恶魔也铁了心的要报仇杀人，一路马不停蹄，四人轮流，把炎帝玉玺往黄泉之河带。

　　开始四人还小心翼翼，所杨真突然从里面杀出来，后来已经完全不担心了。

　　因为这时已经进入地狱沙漠深处，杨真现在杀出来，没有四大恶魔带路，根本饶不回去，一路上不知要遇到多少恶魔，很可能永远困死在这里。

　　要不是他们着急击杀杨真报仇雪恨，说不定现在就把炎帝玉玺往地上一扔，让杨真自生自灭。

　　“不好，越接近地狱的地方，越有强大的恶魔，我已经感应到通灵级别的恶魔？”马跃有点惊恐。

　　“通灵级别的。”杨真也是脸色微变。

　　恶魔可是和人类不同，无暇剑派才几个通灵，很多恶魔都是成群结队的。

　　曾经有通灵高手进到地狱沙漠的深处，结果遇到一个恶魔部落，整整一百多个通灵恶魔聚在一起，直接把他打爆到死，还是他死前用万里传音的神通，把消息传了出来。

　　杨真再强横，遇到几个通灵恶魔一起，就危险了。

　　所谓想什么来什么。

　　这边刚想到通灵恶魔。

　　突然外面一声咆哮：“魔独，你好大的胆子，一百二十年前，我就叫你不要骚扰我的。”

　　轰隆，一股庞大的神念，压到杨真的炎帝玉玺上，刹那间把魔独四个恶魔和炎帝玉玺同时扫了一边。

　　杨真感觉到炎帝玉玺一沉，差点落到地上。

　　“尊敬的‘修度’大人，我们恶魔一族中最英雄的王者。”魔独在杨真面前的嚣张，狂妄完全消失不见，满脸的媚笑：“请您原谅我们的冒失，实在是没有办法，这件法宝里的人，击杀了我们多名族人，我们拿他没有办法，才想把他送到黄泉之河，用黄泉河水，吞噬他的灵魂。”

　　“哦，又是人族？你们四大恶魔，还杀不了一个人族？”那修度大人的神念再次扫过来，呼呼，一遍一遍在炎帝玉玺上扫过。

　　“咦，果然古怪，这件残破的法宝，即像灵器，又像神器，又像什么都不是，但偏偏，我的神念不能深入其中。”

　　“修度大人，连你也看不出什么明堂？你要吗？如果你要，我们愿意把这件法宝转送给你。”魔独媚态十足，他的目标是要让杨真死，这件法宝归谁并不重要。

　　“我，笑话，我堂堂修度，远古恶魔，怎么可能和卑微的人族一样，占兵器之利？快滚，你们快滚，带着他滚，再好的法宝，我也看不上眼，何况这还是一件残破的废物。”

　　“谢谢修度大人。”四大恶魔连忙带着炎帝玉玺狂奔而去。

　　就这么过了？杨真还以为这魔独到了别人的地盘，搞不好要和别人搞一场大战，没想到这么容易就过了。

　　接着这四人继续往前，又飞了大概三个时辰，才有人说话。

　　“魔独将军，那修度这么好心，没有要这件法宝？”

　　“你们懂个屁，修度多精明的人，他不怕我们暗算他？他这人生性多疑，我们开口说送他，他反而不会要，生怕我们在这法宝上做了手脚对付他，你们看着吧，这家伙肯定会悄悄跟着我们，只到我们用黄泉之河毁灭了这件法宝才会相信。”

　　魔独和手下的话是用神念交流，杨真并没有听到。

　　杨真已经觉的过去很久了。

　　四大恶魔带着杨真，饶过无数恶魔的地盘，越过诸多恶魔的所在，经历千山万水，足足飞了三天三夜。

　　上面的岩层离杨真越来越远，天空，突然暗了下来，空中无数阴风，像刀一般的刮起，嗖嗖嗖，刮在炎帝玉玺上，发出金属的鸣响。

　　接近黄泉之河了吗？杨真众人有点激动。

　　这可以被称为史诗般的一刻。

　　从来没有人族能接近地狱的入口。

　　至少，没有这种传说传回天帝大陆，就算有人接近过，也肯定死在黄泉之河中。

　　他杨真若是能看到黄泉之河再回去，绝对要震惊大陆。

　　不亚于他得到一件破碎神器的震动。

　　“呜呜呜”远处，虚空传来阵阵恶魔鬼怪般的呜咽。

　　“看，枯尸鬼尸。”何楚儿花容失色，女孩子对这个天生敏感。

　　杨真转过头，透过炎帝玉玺，看到外面有一具像鬼般的尸体。

　　尸体看起来像人类，不知是何年何月来到这里，然后惨死。

　　他全身衣服已经破损不见，身体的血肉干枯，面容似鬼，双眼无神，漫无目的的在地上行走，他走路很慢，摇摇晃晃，好像随时都会摔倒。

　　“这个人失去了灵魂，是具行尸走肉。”马跃心有余悸，就算他是远古恶魔，但也只是大陆上面的恶魔，而这里接近地狱。

　　地狱的恶魔，比他们还要恐怖。

　　“咔嚓”就在他们议论的时候，魔独四位恶魔飞过那鬼尸的边上，一巴掌把那鬼尸打成粉碎。

　　那鬼尸一碎，从肉身中飘出一股黑气，很快消失在虚空中。

　　“这人能找到靠近黄泉之河的地方，生前最少也是内丹，通灵级别的高手啊。”杨真有点讶。

　　“那也不一定，说定他在地狱沙漠的外围就被高级的恶魔击杀，然后把他尸体带到里面。”马跃摇头道：“有些恶魔喜欢吸食人类的血液，击杀之后，并不摧毁，带在身上，吸干血液之后再扔掉。”

　　“看那人的样子，就有点像被人吸干精血而亡。”

　　“吸血？”何楚儿一阵恶寒，然后想到杨真的噬血魔刀。

　　“哈哈哈，小子，你的死期到了。”魔独这时在外面怪叫起来。

　　终于到了。杨真被他们经过千辛万苦，带了不知多少里路，带到了传说中地狱与人间的界线，黄泉之河。

　　杨真众人也看到一条河流。

　　这是一条暗黑色的河流，河水没有一点波动，河面宽敞，肉眼和神念都不能感觉到这河有多少宽。

　　杨真神念往外延伸，达到河面的时候，就只有一种感觉，黄泉之河，宽广无限，可能永远都不能走到河岸的对面。

　　宽就几乎无限，那长还得了？

　　杨真一眼看去，漫漫河流，无边无际，根本不知道他的尽头在那，起源又在什么地方。

　　就他几眼的功夫，炎帝玉玺离黄泉之河已经不到百丈。

　　“走。”杨真神念一动，驱使炎帝玉玺腾空飞起。

　　“想走？我就知道你想逃。”魔独发出狞笑，铮，四根长矛捅射出来。

　　四大内丹四大恶魔同时出矛，四根长矛从四面把炎帝玉玺包围，嵌套，像四根爪子，顿时就把炎帝玉玺压制的不能动弹。

　　“从地狱的召唤，乞求黄泉的幽灵，把卑微的灵魂，贡献给你——”魔独再次念着咒语，好像是一种召唤之术。

　　也不知他召唤了什么，突然之间。

　　“哇吼！”从河的对岸，杨真肉眼和神念都无法觉察的虚空中，一声咆哮惊天动地。

　　这声音从虚空而来，然后深处黄泉之河，顿时，哗啦啦，整条河流沸腾起来。

　　像死水一样没有波纹的河水突然剧烈的震荡。

　　“河底有东西？”这是杨真第一念头。

　　魔独骗我？这是杨真第二个念头。

　　他一直小看恶魔，认为恶魔不会练制法宝，没有什么神通，是低级生物的象征，智慧低下，难成大敌。

　　没想到，刚刚魔独与四大恶魔在外面说话的是骗他的。

　　根本不是要把他扔到河里，而里要把他献忌给什么强大的生灵。

　　这生灵，就隐藏在河底深处。

　　也许，这生灵，就是从地狱而来。

　　四根长矛并不能困住杨真的炎帝玉玺，就在杨真的炎帝玉玺几乎要飞出来的同时。

　　“哗啦！”河水翻滚，伸出一只血色的大手。


第232章 血色大手

　　没有什么语言能形容这只血色大手的恐怖。

　　杨真硬抗过马跃这要的恶魔，面对过太镜这样的高手，被无暇玄通剑这种上品灵器刺杀。

　　但是所有的一切加起来，都不如这只血色大手恐怖。

　　这只大手，就好像来自地狱之中，带着无尽的死亡之气，又似乎从天而落，掠夺过万物，带来瘟疫，病毒，死亡，魔鬼，一切可以摧毁生命的力量。

　　“嘶”连魔独也脸色大变，不用他下令，四大恶魔齐齐松手。

　　他们独角所化的长矛都不要了，直接松手飞退，好像在躲避瘟疫一样。

　　“我的天啊。”马跃在炎帝玉玺看到这只大手，禁不住失色惊叫，这人大手简直比太镜还要强大，还要可怕。

　　这时的炎帝玉玺已经脱离了长矛的控制，杨真本来可以驱使他腾空飞离。

　　但血色大手从河底飞出，越变越大，大手还没有抓到炎帝玉玺，手心中崩发出来一种无敌的力量，把虚空都绞动起来。

　　“嗖嗖嗖”杨真的炎帝玉玺不受控制的在盘旋，往血色大手飞去。

　　“不好。”杨真亡魂出窍。

　　这黄泉之河的河水，真的和传说中一样恐怖。

　　因为杨真看见那血色大手从河底飞出来的时候，有一丝河水从大手上滴落下来，落到地上，岸边的大地，成片成片的腐蚀，消失，把大地蚀的千疮百孔。

　　杨真绝对相信，一件灵器扔进这黄泉之河中，都会化成河水。

　　“危险”这是杨真第一次对炎帝玉玺没有自信。

　　从他出道以来，拥有炎帝玉玺以来，一路上无论遇到什么高手，都有炎帝玉玺在守护他，他也相信炎帝玉玺。

　　但这一刻，杨真生怕炎帝玉玺掉到河里融化成水。

　　“嗖”杨真连忙神念一动，出现到外面。

　　杨真出现，炎帝玉玺就等于消失，隐藏到他的身体之中。

　　杨真，已经看到血色大手飞到自己的头顶，死亡的气息扑面而来。

　　但就在这时，河中传出一声惊讶。

　　“咦”河里的怪物，似乎没想到炎帝玉玺突然变成人。

　　血色大手犹豫了一下。

　　却见杨真飞快用力一甩，嗖，扔出一件上品宝器。

　　这宝器是他以前常用的麟火金鞭，在杨真的神念下，化作一条火龙，呼啸盘旋围绕在杨真的身前。

　　那血色大手一犹豫后，叭，抓到麟火金鞭上面。

　　他抓到了一件东西，闪电般的缩回。

　　嗖嗖嗖，瞬息回到黄泉之河。

　　“扑通”杨真看着那麟火金鞭掉到河里，哧哧，立必发出哧哧之色，整条麟火金鞭开始融化。

　　几乎是在三个呼吸之内，上品宝器的麟火金鞭，融化成河水，彻底消失。

　　“啊——”身为宝器的主人，杨真顿时觉的头痛欲裂，脑海和神念都好像被融化了一般。

　　这件法宝跟了杨真很久，但是刚才杨真也不知道为什么，条件反射的扔了出来，好像知道这血色大手抓到东西就会回去。

　　法宝没了。

　　杨真惨叫后退，嗖嗖，吓的脸色苍白，一下子退出几百丈，远远的离开黄泉之河。

　　“哇吼！”血色大手似乎没有抓到自己需要的东西，河面奔腾咆哮，河水翻滚，大手重新缓缓伸起。

　　大概这大手不能离开黄泉之河太远，他在水中摇来摇去，发出愤怒的意志。

　　“该死的小畜牲，又让他逃走了，逼他入河。”魔独等四大内丹恶魔这时也发出咆哮，从杨真的身后逼迫过来。

　　他们好不容易，穿过无数险地，才把杨真带到这里，要是让杨真跑了是小，河中的大神一发火，他们魔象一族，终生不能回到地狱。

　　“魔象咆天，力拔山河。”魔独四大内丹同时出手。

　　失去独角的他们，还有王牌在手。

　　四大内丹加起来足足八亿玄气，连手一击，气势如虹，玄气在半空中形成一只巨大的魔象，魔象脚踏天地，横扫八荒，宛如远古神魔降临。

　　顿时，杨真感受到身后无边的压力，像潮水涌来。

　　这波力量，不是想杀他，是要横扫天地，逼他入河。

　　重重力量，一波一波，逼的杨真步步后退，根本站不住脚。

　　他的玄气毕竟才两亿多，面对八亿玄气，几近四倍的力量，能保持肉身不被打破已经是千古难见，何况还要站住脚。

　　“噔噔噔”杨真觉的运转阴阳护心经都没有用。

　　阴阳护心经能保护他的肉身，但是抵挡不过这么多玄气的压力，肯定身体会被击退。

　　“哇吼。”那血色大手兴奋摇晃，好像在等待杨真的靠近。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真一看情况不妙，猛的运转九幽遁地术。

　　刷，整个人化魔火，遁到地下。

　　地面挡不住，从地下逃吧，先远离黄泉之河，再回头杀了这四大恶魔。

　　“想走？”魔独眼中精光闪烁。

　　“魔霸地狱，天地在手。”

　　四大内丹再次咆哮。

　　四人的玄气和力量凝聚的巨大魔象身形，好像活了一般，猛的睁开眼睛，而且那眼睛竟然散发着精光。

　　“哇吼！”这巨大身影，如同远古神魔的意志降临，像活着的恶魔，伸手一抓好。

　　“轰隆”方园几百丈的大地，从地表到地底百丈，统统被他一把抓到手上。

　　杨真已经想到对方可能会抓他，没想到深入地底的速度没有这魔象的大手速度快。

　　整块地面像大陆般被抓到半空，杨真也被抓在他的大手之上。

　　“用我一族的鲜血，燃烧恶魔的意志，为魔象一族，扭转天地——”魔独字字有力，念着不知名的咒语，随着他的咒语，四大恶魔内丹的身上，呼，同时燃起雄雄大火。

　　他们在燃烧生命，施展最强的力量。

　　在前与杨真的交手中，他们燃烧过一次独角，结果刚打了鸡血，杨真躲到法宝里，害他们白白损失一次。

　　这次，他们必须再次发力，将杨真永远的留在这里，哪怕其中，有人会牺牲性命，也在所不惜。

　　事实上，魔独的这种作风，真是要牺牲其中一位族人，召唤来自远古魔象一族的意志，击发出最强的暴发力，不让杨真逃出生天。

　　随着他们的咒语，杨真感觉到对面的力量越来越强。

　　冥冥中，好像一股不可看见的意志从虚空而来，降落到其中一位恶魔的身上。

　　那恶魔的气息越来越强，双眼崩发红光，周身的毛皮像针刺一般激昂。

　　“哇吼！”它巨声咆哮，抓着杨真的魔象身形也在咆哮。

　　它往前一步，抓着杨真的魔象身形也往前一步，离黄泉之河越来越近。

　　它能控制着这个魔象身形和它一样的动作。

　　要知道这道身形可是虚幻的，是四位内丹用全身的玄气凝聚而成的影子，而现在，影子和恶魔一样，如同鲜活的生命。

　　杨真被他抓在手上，就觉近只大手能翻江倒海，拨弄乾坤，任他有灵器的身体，但在这双手下，竟然无法抵挡，转来转去，转向黄泉之河。

　　更可怕的是，一道道神秘的声音从虚空中传进杨真的脑海和神念中。

　　“可耻的人类，接受诸神的审判吧——把你的灵魂堕入地狱——哇吼！”这声音一遍一遍传进杨真的脑海，杨真顿时觉的头痛欲裂，身心破碎，根本无法抵挡他的大手。

　　“这是什么恶魔的力量。”杨真震惊中出手，再不反击出去，就要掉到黄泉之河中了。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　杨真再次施展阴阳护心经。

　　经过这么长的休息，他的玄气现在处于大满贯的状态，阴阳护心经的防护也在最强的巅峰。

　　轰隆，那只大手从抓人，变成抓在阴阳护心经上。

　　远古意志与天级神通的对抗。

　　“刷刷刷”杨真的阴阳护心经不停的流转，身前八卦阴阳盘旋不止，带起一股股神秘的气息，这气息不仅有镇定心神，保护意志的作用，还能驱散邪魔，镇压鬼神，保护主人，万邪不破。

　　本来那恶魔燃烧生命，带来远古的族人意志，让诅咒生生不息，不停的影响杨真的心神，使的杨真无法集中力量对抗他的巨手。

　　现在杨真万邪不侵，隔绝一切，那些杂音顷刻之间就消失的干干净净。

　　杨真的神智也顿时变的清醒过来。

　　“该死的恶魔。”杨真清醒过来的第一件事就拔刀。

　　“刷”青冥神刀再出。

　　想要逃出血色大手，先要击破魔独他们的束缚。

　　没有这四大内丹牵制自己，这血色大手也不可能离开黄泉之河来抓他。

　　“天地一刀斩”杨真挥刀，使展出本门的大神通术。

　　这一刻，他无限怀念自己的神龙。

　　曾经，体内有数道神龙，如果现在还有，配合大神通术，可以斩出多么惊天动地的力量。

　　自从神龙耗尽之后，他都没有修练出新的神龙，看来，要等晋升凝神中期才会出现新的神龙。

　　刷，青冥神刀在大神通术的配合下，斩出足以在天地之间穿梭的青色刀芒，如同天地坠落到地。

　　“小畜牲。”魔独看的又惊又怒。

　　他们四大内丹实力强横，足以横扫一切人类凝神玄士中各种天才，但是在杨真手上，却处处被制，杨真的法宝和神通，全是凝神期闻所未闻的东西。

　　这一刀斩出来，魔独就知道他们抵挡不住，至少，不能硬抗。

　　没有内丹恶魔，在没有同级法宝的时候，谁敢硬抗中品灵器。

　　不过，他们也没有选择避让。

　　他们的目的，就是牺牲一位同伴，把杨真逼进黄泉之河。

　　“哇吼！”那全身燃烧的恶魔，拼尽一切的力量，狠狠双手抓下，不避不让，再次往前一步，把杨真带到距离黄泉之河不到百步之处。

　　“轰隆”杨真一刀斩破无数的岩层，然后斩在那虚空的巨象影子之上。

　　岩层是被那恶魔从地底抓起来的，巨象影子是他们四大恶魔的玄气凝聚，遇到青冥神刀，全部都是倾刻粉碎。

　　“哧拉”一直抓着杨真的大手破碎，全身燃烧的恶魔仰天抬头，突然就从他的额头开始，一分为二，整个身体分成两段。

　　又一个恶魔死在青冥神刀之下，可杨真，却觉的头顶一红，血色大手出现在杨过的脑后。


第233章 永生之路

　　魔独连使手段，并牺牲同伴，终于把杨真逼到黄泉河边。

　　河中的血色大手瞬息出现在杨真脑后，大手凌空飞来的寒风，吹拂着杨真的耳朵，一股股幽冷阴寒的气息，让杨真心神俱寒。

　　这一刻的杨真，只有几种感觉。

　　可怕，恐怖，危险。

　　快逃，这是杨真第一个想法。

　　但是他根本逃不了，血色大手凌空一抓，五指曲张，伸缩之间，掌心涌起一股凌厉的旋涡，杨真马上觉的有股强大的吸力把自己吸向血色大手。

　　两亿多玄气在这只大手下面毫无抵挡，杨真的身体情不自禁的飞向血色大手。

　　轰，血色大手在杨真的眼睛中越来越大，杨真的身体离它越来越近。

　　他瞪大眼睛，都能清楚看到血色大手中的每一条掌纹。

　　“嗖”他再也没有犹豫，连忙躲进炎帝玉玺中。

　　几乎在他躲进炎帝玉玺的同时，叭，血色大手把炎帝玉玺抓到手中。

　　杨真只要躲慢一个瞬息，就是他的身体被血色大手抓到。

　　“哇吼！”黄泉之河中暴发出一声兴奋的狂吼，血色大手如长龙游摆，扑通，缩入黄泉之河，河面瞬息恢复平静，好像什么事情都没有发生过一样。

　　“成功了？”剩余三位内丹恶魔面面相觑的站在岸边看着河中。

　　“这个无耻的人类死定了。”魔独眼中闪过一丝狂热：“在地狱之主的诅咒中，除了地狱中的生灵，只有灵魂才能通过黄泉之河。”

　　“人类和妖族到了这里，都会被剥夺躯体，只留下灵魂。”

　　魔独口中所谓的剥夺躯体，留下灵魂，其实就是死。

　　在地狱中的说法，人死之后，会留下灵魂，然后进入地狱，转世轮回。

　　“那我们走吧，魔独将军，我们离开家里太远了。”一个内丹初期的恶魔提醒魔独。

　　他们带着杨真，飞了三天三夜才赶到黄泉之河，前后被杨真杀了两个，现在很着急的回去。

　　“再等下，黄泉老祖也许会有什么赏赐，就算没有赏赐，我们想回到地狱，也到得到黄泉老祖的认可。”

　　“黄泉老祖？魔独将军，你是说，这河中的血色大手是黄泉老祖？”

　　“不错，要不然，我怎么会把这个人族送到这里？黄泉老祖受到诅咒，永世留在黄泉之河，只有吸收一亿一千万的人类精血，才能回到地狱，回到地狱之主阎罗尼的身边。”

　　“我们现在就是为他服务，为他提供足够的人类精血，搏取黄泉老祖的欢心，对我们魔象一族也大有好处。”

　　黄泉老祖是谁？

　　地狱的历史上，他原名叫黄泉老魔，曾经是太古的神魔，出生于天帝大陆形成之前。

　　据说，他原本是地狱之主阎罗尼的心腹大将，后来不知做错了什么，被地狱之主阎罗尼流放到地狱之外，镇守黄泉之河。

　　黄泉之河靠近人间，在这片地方没有人是他对手，他也自称黄泉老祖，独霸一方，所有的恶魔都要听他号令。

　　这个黄泉老祖，就是活生生的太古神魔，真正的神魔，所以比杨真见到的一切高手都恐怖十倍。

　　但这个时候，黄泉老祖并不开心。

　　地狱之主阎罗尼让黄泉老祖吸收一亿一千万的人类精血，等于是让他杀一亿一千万的人类，为地狱增加一亿一千万的亡灵奴隶。

　　他已经在这里镇守了无数万年，吸收的人类精血超过一亿，离他的目标越来越近。

　　尤其是一些强大的人类玄士，像内丹，通灵级别的高手，吸收一个精血，抵的上几十几百个普通人族。

　　他觉的离回到地狱越来越近。

　　但是今天，该死的魔象一族送来的什么东西？

　　黄泉老祖一把将炎帝玉玺拉下河去，他的身影立刻出现在炎帝玉玺的边上，巨大的眼睛盯着炎帝玉玺。

　　他在等。

　　以往有玄士带着法宝来这里，被他拉到河中之后，马上法宝会被黄泉之河的河水蚀化成水，法宝中的人被他生吞活吃。

　　可是，可是，怎么回事？

　　“哧哧哧”炎帝玉玺四周哧声不停，就是没有任何变化。

　　地狱之主阎罗尼口中足以融化神器甚至仙器的黄泉之水，对炎帝玉玺无效。

　　怎么可能？就算仙器也要在黄泉之河中融化掉。

　　黄泉老祖愤怒的双眼，死死的贴着炎帝玉玺，似乎要看到里面，看到里面到底有什么东西？

　　“好大的眼睛，好可怕。”何楚儿在炎帝玉玺里紧贴着杨真。

　　杨真，方怀柔，何楚儿三人抱起一团，死死的盯着外面。

　　他们已经看到血色大手的主人，黄泉老家的真身。

　　他的真身就像一条大蛇，又长又粗，蛇身人头，而且那颗头颅，异常之大，仅两只眼睛，每一只都有人的拳头大小。

　　他只有一只手，长在头颅之下，从手臂往下，周身都有鳞片包裹，每道鳞片都闪发着远古的气息。

　　“这是什么怪物？马跃你知不知道？”杨真问马跃，同时抬头观看，炎帝玉玺这时内外都在发着哧哧的声音，好像外面正在被什么东西侵蚀，融化。

　　他不知道炎帝玉玺能不能抵挡的住黄泉之河的河水。

　　他想离开，却驱动不了。

　　在黄泉之河中，他的炎帝玉玺几乎不能动弹，一路沉到黄泉老祖的面前。

　　“主人，我不知道，地狱的神魔和恶魔与我们地表上的不是一路，神魔也分族类，就和你们人族也分六大玄门和各大皇朝一样。”

　　“地狱的主人我知道，远古时号称阎罗尼魔皇，与我们神魔之皇黑暗魔皇是一个级别的高手，但是天帝敢和黑暗魔皇决战，却不敢深入地狱，可见这阎罗尼，有多么可怕。”

　　“我也从来没有来过地狱，对地狱的人根本不清楚，也许，有一些远古的书籍中会有记载。”

　　连马跃也不清楚，杨真有点烦躁。

　　他是炎帝玉玺的主人，他知道现在炎帝玉玺的法宝禁止正在抵抗这黄泉之河，但是能坚持多久呢？

　　“哧哧哧”炎帝玉玺从内到外都在响个不停，外面的表面一层更好似在融化一化，出现微弱的水泡。

　　“不好，杨真，你的炎帝玉玺可能承受不住，会被黄泉河水污染蚀化，你看你看。”何楚儿着急万分。

　　不用何楚儿说杨真都感受到了，但是杨真没办法，炎帝玉玺都挡不住，他现在出去，肯定立刻化成河水。

　　偏偏炎帝玉玺好像被什么镇压住一般，无论杨真如何驱使，都纹丝不动。

　　就在这时。

　　“轰”一股强横的意志竟然杀进炎帝玉玺。

　　神念率先找到小跟班。

　　小跟班在沉睡，他蜕完皮后，陷入深深的沉睡中。

　　神念一扫而过，小跟班身体颤动了一下。

　　接着神念往前再扫，找到方何两女。

　　方怀柔和何楚儿直觉的眼前一黑，哇扑一口鲜血，差点晕倒。

　　杨真心中剧震完全无法想像。

　　就算用上品灵器天罡地皇经，在远古沼泽里那么多远古神魔的意志也不可能有进去。

　　而现在，这外面的怪物，竟然把意志杀进了比天罡地皇经更神秘强大的炎帝玉玺中。

　　要知道每件法宝都有他们的法宝禁止，保护法宝不受外来的侵犯。

　　禁止破坏，法宝就会受损。

　　黄泉老祖能把意志杀进来，意味着炎帝玉玺的防守禁止可能受到破坏。

　　虽然说炎帝玉玺已经算是残破品，但是被人意志侵入，这还是第一次。

　　“小子，原来里面有三个人，你还不乖乖的出来投降，向我黄泉老祖效忠，等我吞噬你的精血之后，留下你的灵魂，让你在地狱永世沉沦。”

　　“只要你向我效忠，你在地狱也会等到一席之地，这是诸天神魔都不能得到的无上好处，你还在等什么，出来，快出来，让老祖，赐你在地狱永生——”

　　“黄泉老祖？”杨真终于知道是谁把自己抓进来的：“黄泉老祖，我们也是误闯贵地，不如你老人家高抬贵手，放我们出去，等我回到地面，天天为你上香，祝老祖你仙福永享，万古巨头——”杨真准备和他好好谈判。

　　“哈哈哈。”黄泉老祖好像听到世上最好笑的笑话。

　　“小子，‘一入黄泉门，终生做亡魂，’进入黄泉河中，你还想着活着离去？小子，你修练神通，成就玄士是为什么？”

　　“无非为了延长生命，长生不死，让你练到通灵又怎么样？万年寿命，过眼云烟，就算到了神境六重，百万岁月在茫茫的宇宙之中也如苍海一栗，等你晋升神境，离开天帝大陆，就会知道宇宙无穷无尽，何其深远——”

　　“有时你在宇宙中想要去另一个大陆，都要飞上几十上百万年，百万年的寿命，只能做一次旅行——”

　　“但是只要你肯效忠我黄泉老祖，把灵魂出卖给地狱之主阎罗尼，老祖我可以给你无穷无尽的生命，让你长生不死，永生存在——”

　　“小子，这是你的机缘，你一生最好的机会，你还在犹豫什么，投入到地狱来吧，地狱的大门，永远为你打开。”

　　黄泉老祖舌灿莲花，用永生，来诱惑杨真。

　　很多之前来到黄泉之河的玄士，有好多被永生这两个字打动。

　　尽管黄泉老祖鬼话连往篇，但是杨真根本不会相信。

　　地狱之扇门，是永生之门，还是绝望之门，杨真太清楚了。

　　进入地狱，失去肉身，只有灵魂，命好的话如同孤魂野鬼，漂荡一生，命不好的话就被这些地狱的大神们当成奴隶，生不如死。

　　“前辈的好意我心领了，不过晚辈还有很多事情没有办完，不如前辈先让晚辈回到天帝大陆，事情办完之后，再来找你？”杨真也不说拒绝，骗过黄泉老祖再说。

　　当黄泉老祖，又怎么可能这么容易上当受骗。

　　“小子，你不别不识好歹，老祖我好心和你交流，你竟然不把老祖放在眼里？你以为你有这件法宝就能抵挡老祖？哼——”

　　“黄泉河水，诸界第一，不但每滴重一万斤，更能侵蚀天地万物，你的法宝在这河中，就算是仙器，也要永世沉沦，不可能离开。”

　　“融化你的法宝，只是时间问题，你不肯出来，等我用黄泉河水把你的法宝破坏，再抓出你们三人，生生活吞，我要当着你的面吃你的女人。”

　　“我最后给你一次机会，你主动出来，我就让你们安乐的离开，不然的话，要你们三人生不如死，痛苦死去。”


第234章 黄泉河水

　　黄泉老祖威逼利诱，各种手段，逼迫杨真离开炎帝玉玺。

　　杨真没有回答他，眼光流转不停，打量着四周的环境。

　　以黄泉老祖的实力，若在外面，他的神念足以击杀方怀柔等人。

　　但刚冲进来的时候，只是让她们吐一口血，看来炎帝玉玺暂时还能支持的住，当务之及，是要离开黄泉之河。

　　“黄泉河水，诸界第一，每滴重一万斤，还能侵蚀万物？这大概是当年天帝没能进入地狱的原因。”杨真喃喃自语，天帝也没有什么法宝能助他进入地狱，这条河，是地狱的屏障，阻挡一切想进入地狱的人。

　　为什么，我觉的这些话有点眼熟？

　　“对了。”天罡地皇经中好像有提到。

　　杨真连忙神念沟通天罡地皇经，他曾经粗略的看过一下四部经书，因为这四部经书在天帝大陆几乎无用，所以也没仔细学习。

　　原来在“神罡炼器经”中有提到，练制一件神器‘黄泉万毒图’，需要最重要的材料就是‘黄泉河水。’

　　“以黄泉河水一千滴，配星钢金，魔铁石——，练制上品神器黄泉万毒图。”

　　这河水，竟然可以练制上品神器。

　　而且其他材料，并不是很珍贵，稀有，如果能拿到这黄泉河水，将来有机会练制上品神器黄泉万毒图。

　　看这名字和黄泉河水的特性，就知道这法宝残毒凶猛，杀人的利器了。

　　黄泉老祖万万没想到，自己在逼迫这个少年，少年已经打起他的黄泉河水的主意。

　　杨真倒是想伸手出去抓一把进来，倒是不知，会不会把手侵蚀掉。

　　刚才他的一件宝器刚落到河里，转眼之间化成河水，消失不见，可见这河水的厉害之极。

　　“黄泉老祖，不如我和你做一笔交易。”杨真突然道。

　　“什么？交易？”哈哈哈，黄泉老祖又要笑了，你什么东西？卑微的人族而已，竟然要和我黄泉老祖，地狱之主的心腹大将做交易？

　　当年我要不是醉酒失态，调戏了地狱之主的儿子陀罗尼魔王的女人，也不会被流放到这里。

　　我的身份，就算你们人族的领袖天帝在这里，都可以和他平起平坐，你竟然要和我做交易？

　　“每个人都有自己的需求和愿望，你说玄士希望长生，说的一点没错，我们修练神通，提高实力，为的什么？为的就是在这个残酷的世界生存下去。”杨真眼看炎帝玉玺虽然发出哧哧的响声，并不停的冒着白泡，但是并没有融化的痕迹，心中大定，脑海中突然出现一个脱离这里的办法。

　　“难道你黄泉老祖就没有需要？没有愿望？你有什么需要，有什么愿望，你不能实现，将来我杨真，一定能帮你实现，你放我离去，等我将来实力大增之后，回来帮你实现你的愿望，拿来你需要的东西。”

　　“哈哈哈哈。”黄泉老祖发出阵阵狂笑，笑的眼泪也流了出来。

　　大言不惭啊，我黄泉老祖都得不到的东西，完不成的愿望，这个小小的人族，凝神初期的小人物，竟然要帮我得到，帮我完成？这是黄泉老祖一生中听到最好笑的笑话。

　　“我在这黄泉之河呆了三个纪元，一个纪元是六十亿年，你们凡人称为无数万年，其间有数以亿计的人类玄士走到这里，但没有一个人，能说出你这么自以为是的话，我承认，你的确与众不同，但是，与众不同，并不是你口出狂言的资本——你叫杨真是吧，我一定要把你练成鬼尸，做我万世的奴隶——”

　　让你在我在前狂，狂笑之后的黄泉老祖震怒了，他觉的杨真在挑战他的智慧，把他当白痴一样，竟然说出这种狂言。

　　“你说黄泉河水，一滴重达万斤，侵蚀万物，那么这世上，有什么东西能装载他？”杨真语气一转，改变话题。

　　黄泉老祖微微一愣，被杨真这瞬移郁闷了一下。

　　但他马上道：“地狱的冥土是世间唯一能装载黄泉河水的东西，其他的法宝，就算传说中的仙器也不可能，你看这黄泉之河，底下和四周全是地狱冥土，这是我们地狱的特产，诸天世界，各个位面，只有地狱才有地狱冥土。”

　　“是吗？那你侵蚀万物的黄泉河水，为什么连我的法宝都不能融化，难道我的法宝比仙器还厉害？”

　　“嘶”黄泉老祖被杨真说的脸色通红，没错，这是他现在心中最郁闷的事。

　　无所不能的黄泉河水，竟然拿这件法宝没办法，到现在都不能把法宝外围的禁止破坏，更不能融化这件法宝。

　　可是黄泉老祖的神念扫上去，这件法宝竟然还是残破的，应该是在神器，或仙品之间，就算是仙器，也不可能抵挡黄泉河水。

　　为什么？黄泉老祖也想知道为什么。

　　“难道你的法宝有什么不同？”黄泉老祖奈着性子问。

　　其实他的性子很急，但是杨真缩头乌龟一样躲在炎帝玉玺中，他也拿杨真没办法，只好奈着性子，慢慢拖时间，他相信时间一长，炎帝玉玺再强也会被侵蚀。

　　“因为我是仙界的大人物转世，这件法宝从小跟在我的身边，我将来的成就，不可限量，黄泉老祖，你若是聪明人，放我离去，将来自有你的好处，如若不然，迟早有天，你要后悔今天的举动。”杨真继续吹。

　　反正他现在都觉自己很牛逼。

　　尼吗，黄泉老祖听的要跳起来，从来都是他威胁别人，别人鬼哭狼嚎的求他饶命，今天遇到这杨真，竟然反过来威胁他。

　　“老子管你是谁转世，仙帝转世都没有用，今天到了黄泉之河，就是我黄泉老祖做主，你的下场也只有一个，肉身被我吞噬，灵魂变成亡灵。”黄泉老祖大骂道。

　　“你会求我的。”杨真一字一字道：“你一定会求我，而且会和我交易。”

　　“哇呀呀！”黄泉老祖明知杨真是激将法，仍然被气的哇哇大叫，狠不能立刻杀进炎帝玉玺中剥夺杨真的生命。

　　“小子，我要你死，要你死，你一定会死。”黄泉老祖的神念越来越强，拼命的往炎帝玉玺中杀来。

　　只要有强大的神念进去，仅凭神念，他有信心击杀杨真。

　　“哼。”杨真一声冷笑，准备反击。

　　他本来的意图，故意提到炎帝玉玺与众不同，希望黄泉老祖和上次的太镜一样，用神念扫描炎帝玉玺，试着控制炎帝玉玺，到时，炎帝玉玺一定会和上次一样大发神威，打的黄泉老祖惨死当场。

　　可是黄泉老祖并没有这么做，他似乎对杨真的法宝不感兴趣，他一心就想杀了杨真。

　　那么这一招就没用了，杨真只好动用第二招。

　　“巨鲸吸海”杨真猛的吸气，鼓腮，再吐气而喝。

　　呼，一股旋涡从杨真口中喷射而出。

　　顿时，炎帝玉玺开始震动。

　　扑扑扑扑，随着炎帝玉玺的震动，一股旋涡出现在炎帝玉玺的外面。

　　杨真神通外放，人在玉玺中，神通杀到外面。

　　他的神通，当然不是杀黄泉老祖的，以他的神通，现在还不足以击杀老祖。

　　但是随着旋涡的盘旋，一直静止不动的黄泉河水也开始动了。

　　“什么？”黄泉老祖不可思议的看着炎帝玉玺。

　　一粒黄泉之河重达万斤，炎帝玉玺被沉在河底，不知有多少斤的力量，像无数个星辰压在炎帝玉玺上面，炎帝玉玺竟然在震动。

　　震动也罢了，突然有股力量从炎帝玉玺中杀出来，引起河水的盘旋。

　　黄泉老祖脸色微变。

　　不过，这还不是让他震惊的地方。

　　黄泉之河虽然沉重，但是要有玄士能保持不被侵蚀的情况下，搅动水面还是可以办到。

　　问题是，黄泉老祖突然发现不对劲。

　　他在这河中三个纪元，身体与黄泉之河融为一体，河就是他，他就是河，可以说，黄泉之河就是他最强的法宝。

　　一魔一河心神相通。

　　但现在杨真却吸收他的河水。

　　没错，黄泉老祖已经感觉到了，黄泉河水在流失。

　　他们从那旋涡中，慢慢进入炎帝玉玺。

　　杨真竟然敢黄泉之水带进法宝之中。

　　“你敢偷我的河水？你自寻死路。”黄泉老祖又是愤怒，又是震惊，又是狂喜。

　　他正愁没办法把黄泉之河输杨真的法宝，在外面他拿炎帝玉玺没什么办法，让黄泉之水进去之后，足以破坏法宝的内部禁止结构，最后达到侵蚀融化法宝的目的。

　　“进来了，进来了。”方怀柔这时和何楚儿惊叫起来，连连后退。

　　在炎帝玉玺的虚空中，突然出现一道手指细小的水流。

　　黄泉河水被杨真从外面引了进来。

　　身为法宝的主人，在法宝里，是和神一样的存在，但是杨真不敢放太镜，也不敢放黄泉老祖进来。

　　现在他试着放进来一点黄泉河水。

　　只要炎帝玉玺抗住，黄泉老祖就要求他。

　　“别慌，成不成功，就看这下。”杨真的玄气在半空形成一道屏障，阻击黄泉河水落地。

　　这样做很耗玄气，他也坚持不上，但他只需要一点时间。

　　“你想清楚了？现在把黄泉河水扔出去还来的及，若是炎帝玉玺被破坏，我们无处藏身了。”何楚儿有点慌张。

　　方怀柔静静的看着杨真，眼中全是信任。

　　“不试一下，早晚也要死。”杨真咬着牙。

　　他了解自己的法宝，炎帝玉玺在抵挡黄泉河水也很辛苦，被这么多河水压在河底，早晚都会崩溃。

　　就算能坚持十年，一百年，那么一千年一万年后呢？

　　杨真总不能带着两女，一直呆在河底下不出去。

　　早晚都要老死。

　　“看着吧，祝我们成功。”杨真说罢，神念微动。

　　“滴”一滴黄泉河水从半空滴落下来。

　　扑通，掉在炎帝玉玺的地面上。

　　“哧哧哧”地面上马上出现气泡，并不停的哧响。

　　杨真和两女心中狂跳，眼睛一眨不眨，死死的盯着。

　　“哧哧哧”地面响了个半天，时间一点点的过去。

　　也不知过了多久。

　　“顶住了，顶住了，哈哈哈哈。”杨真大笑，大跳，两女也与他情不自禁抱到一起狂笑。

　　炎帝玉玺没让杨真失望，外面顶住了整条黄泉之河，里面也顶住了黄泉河水。


第235章 地狱之门

　　能顶住就好，就算只能顶一刻钟也好。

　　杨真不知道这炎帝玉玺内部能顶多久，他马上疯狂的开始吸取。

　　“哗啦啦！”一条水龙从天而落，炎帝玉玺里大量的落下黄泉河水。

　　杨真开始收取黄泉河水。

　　“混账啊。”黄泉老祖这下像被踩了尾巴一样跳起来。

　　黄泉之水是他的命，是他的宝，现在被杨真这么收取，他怎么受得了。

　　而且看杨真法宝品质不低，万一里面无穷无尽，整个黄泉之河都可能被杨真收掉。

　　“住手，快住手，这是地狱的宝藏，你快住手。”黄泉老祖哇哇大叫，气急败坏。

　　这黄泉之河与他融为一体，黄泉河水等于是他的血肉，杨真现在就是在吃他的肉啊。

　　他想吞噬杨真的精血不成，现在反被杨真吸血吃肉，这还得了。

　　杨真果然赌对了。

　　他看黄泉老祖不能离开黄泉之河，就知道这条河对他大有用处，所以不但没有停下，反而更加快速度的吸收起来。

　　一会功夫，炎帝玉玺被装了好几个立方，遍地都是黄泉河水。

　　因为炎帝玉玺内部是个平地，河水形成一滴滴的水珠，在地面滚来滚去。

　　做几百件黄泉万毒图都够了？杨真喜滋滋的暗想。

　　不过，好像真的太沉了，怎么感觉炎帝玉玺又在往下沉？

　　这么多黄泉河水装载之后，炎帝玉玺内部份量更重，隐隐有点下沉的趋势。

　　“混蛋，混蛋。”黄泉老祖感应到河水大量的流失，这在地狱的历史上几乎没有。

　　这要让地狱之主阎罗尼知道，恐怕再罚自己呆在河中一百个纪元都有可能。

　　“滚出去，你这无耻的小人，竟然敢掠夺我的宝物。”黄泉老祖的愤怒演化成一道冲天而起的水柱。

　　黄泉河水喷泉而出，把炎帝玉玺高高托起，用力激射。

　　半空中，接着出现一只血色大手，叭一把抓住炎帝玉玺，像流星飞动，投入一片黑暗的云雾之中。

　　“臭小子，我让你永远沉沦在地狱，永世不能回到天帝大陆。”黄泉老祖的声音清清楚楚传进杨真的脑海中。

　　“不好。”杨真这才发现，黄泉老祖把自己带向了地狱这边。

　　黄泉之河是地狱与人间的界线。

　　河的对面，就是真正的地狱入口。

　　“回头，回头——”杨真全部的玄气调动，也控制不住炎帝玉玺的方向。

　　血色大手抓着炎帝玉玺往对岸飞去。

　　杨真终于感觉到这黄泉之河的广阔。

　　以黄泉老祖血色大手的飞行速度，足足飞了一千个呼吸，才看到对岸。

　　“这黄泉老祖在河里，一个呼吸最少能飞一里路，这条黄泉之河，最少宽一千里。”方怀柔数的清清楚楚。

　　“河水沉重，影响他们速度，若是让他在外面，恐怕飞的还快，马跃你看他的境界，达到什么地步？”杨真脸黑黑的问。

　　“魔王，至少魔王。”马跃斩铁截铁的道。

　　莫天尊曾经和杨真说过，古书记载，神魔分为七阶，魔兵，魔士，魔将，魔帅，魔尊，魔神，魔王。

　　魔兵相当于人族的通灵境，魔王相当于人类的神境六重。

　　“才魔王？”杨真有点不信：“我看那太镜，至少也是神境六重的高手，比起这黄泉老祖似乎差了很多。”

　　“我也不是很懂，我当初只是恶魔，听说魔王也分级别，有一阶魔王，到七阶魔王之分。”

　　“这黄泉老祖的境界应该超过太镜了。”

　　杨真正想问问人类通灵之后，神境一重到六重之分。

　　突然间，扑通，他的炎帝玉玺重重着地，连续几个翻滚，炎帝玉玺内的诸人，都是摔的头昏脑涨。

　　“杨真，你就永远留在地狱吧，我会召唤地狱的守门人，把你引进地狱，永世沉沦——哈哈哈——”黄泉老祖大笑着沉入河中，很快河面恢复平静。

　　“我了个去。”杨真定了定神，抬头看看四周，自己已经越过黄泉之河，正式来到地狱，而现在，就站在地狱的入口处。

　　黄泉之河就在前面，足足有一千里宽，杨真知道自己再过去，肯定又要被黄泉老祖抓着扔回来。

　　得想个办法，让黄泉老祖主动送我离开？杨真隐隐有了打算。

　　这是他第一次看见地狱的大门。

　　有点像传送阵的大门，被一片黑光笼罩，巨大无比，无边无际，虚空中全是黑色的云雾，把整个四周映照成黑色的一片。

　　地面也是黑泥，闪发着特别的黑光，似乎这里除了黑色再没有任何色彩。

　　从大地中，一股股幽怨的气息，鬼魂的气息散发出来，告诉杨真，就在这一路上，曾经倒下过无数的亡魂。

　　杨真相信，历史上肯定有很多人类或妖族的玄士，从黄泉之河过来，走到这地狱大门之前，死在这里。

　　“主人你听说过神魔的世界吗？据说远古的神魔都是从神魔的世界来到天帝大陆，在人魔大战之后，失败的神魔都逃回了神魔的世界。”马跃颤抖的声音，表示他现在多么害怕：“神魔的世界恐怖无比，任何非神魔的进入其中，顷刻之间就会被魔化成恶魔，而这地狱世界也有同样的传说，任何有生命的人进去，马上就会死亡。”

　　“主人你不能出去，一出去就会死，然后灵魂就会进入地狱。”马跃这一刻是真心不想让杨真死。

　　他当然要杨真死了，但是死那都不能死在这。

　　这是什么地方？地狱的入口，随时会遇到地狱中的恐怖高手。

　　杨真要是死在这，他马跃也在动难逃。

　　所以他是无论所何，不能让杨真死在这。

　　“那黄泉老祖说要召什么地狱守门人来对付我，我要马上想办法离去，不然的话，必死无疑。”杨真可不认为自己无敌到可以对抗地狱的地步。

　　天帝当年这么强，连黑暗魔皇都敢挑战，却无法深入地狱。

　　杨真要不是有炎帝玉玺，早化成河水了，所以一定要走。

　　哪怕将来神通强大之后，可以再来地狱，甚至把整条黄泉之河收走都可以。

　　当务之急，是要想办法离开。

　　杨真静静的看了看外面的地狱大门，一点没有想法。

　　他在没有强大之前，绝不会想试着进入地狱的。

　　“杨真，你的想办法，黄泉河水又沉又有腐蚀性，炎帝玉玺也放不上。”何楚儿这时着急的道。

　　原来炎帝玉玺里的黄泉河水已经有很多，但炎帝玉玺里一马平川，全是平地，杨真动一下，河水就滚来去，滚的到处都是，又没什么东西能挡住它们，刚蜕了皮，还在沉睡的小跟班差点被黄泉之水滚到。

　　吓的跳方怀柔连忙把她抱了起来，生怕被河水碰到。

　　“我正在想办法，你们说，这下面的泥土，是不是地狱冥土？”杨真盯着地下问。

　　他的炎帝玉玺被黄泉老祖从河里扔出来，砸到地上，地上连个坑都没有。

　　很明显，这里的泥土有古怪。

　　“挖一点试试看。”方怀柔眼睛大亮。

　　如果有地狱冥土，杨真可以在炎帝玉玺里建一个水池，足以储存黄泉河水。

　　“我试试。”杨真不敢出去，马跃说的吓人，一出去就死，外面全是死亡的气息，给他很强的压迫感。

　　“巨鲸吸海”杨真再现刚才一幕，吸气，鼓腮，再吐气而喝。

　　一道旋涡出现在炎帝玉玺之外。

　　他以神通，吸拿地狱泥土。

　　但是。

　　那些泥土好像依附在地面，纹丝不动。

　　“不行，要出去挖，水是流动的，再重也能吸进来，这泥土沉积在地面，根本吸不动。”杨真郁闷无比。

　　他的神通，还不足以让他神通外放，抓进来地狱的泥土，何况，这可能是地狱冥土，更不同于一般。

　　“让小跟班出去吧。”何楚儿推荐别人。

　　杨真看看小跟班，小跟班像只猪，自从蜕完皮后一直沉睡，也不知什么时候能醒。

　　而且，万一外面危险，小跟班出去也是自寻死路，杨真还是舍不得冒险。

　　“我去吧。”杨真决定自己出去。

　　“不要。”方怀柔和何楚儿替杨真着急。

　　“无妨，我可以只伸出一只手试试。”杨真安慰她们。

　　他可以不用完全出去，只要人在炎帝玉玺中伸出一只手。

　　“这个可以。”两女大喜，想起杨真可以血肉重生，这个真可以试试。

　　杨真定了定神，举起左手，往外一伸。

　　“天罡五行爪”无暇剑派的大神通术运于手掌，五指好像五根铁爪，叭，一把抓到外面的泥土，深深的陷入地下。

　　“哧”与此同时，从外面的黑色虚空中，一丝阴冷无比，带着无尽的缠力，好像幽灵般的气息传递到杨真的手上。

　　“哧”杨真觉的自己就像当初被雷震楚的噬血魔刀斩中一样，全身一僵，精血流失。

　　“哧哧哧”伸出去的手臂以肉眼可以看见的速度在干枯。

　　“这是什么神秘的力量？”杨真惊呼，万万没想到地狱门口都这么恐怖。

　　他连忙缩手。

　　缩到炎帝玉玺中时，伸出去的半只手臂已经和僵尸枯骨，被噬血魔刀斩中没有两样。

　　“妈的。”杨真骂骂咧咧，盯着手臂，足足五六个呼吸之后，手臂上才传来感觉，血肉一点点的恢复。

　　十几个呼吸后，手臂恢复原样。

　　“拷。”何楚儿看的大暴粗口，这人要出去，马上就变成僵尸了。

　　也只有杨真这变态，身体可以自动恢复，这才能恢复原样。

　　地狱门口就这样了，进入地狱还得了？

　　果然是活着进来，死了出去。

　　三人一时面面相觑。

　　但老是呆在炎帝玉玺中也不行，看这里的地狱气息，炎帝玉玺呆长了，估计都会变成黑色，成为地狱之物。

　　“先看看这些土。”杨真暂时也没办法，好歹抓进来一些泥土。

　　泥土铺在手上，隔空吸了几滴黄泉河水。

　　“咦，哈哈，真的可以放。”

　　“地狱冥土，这是地狱冥土。”三人转而狂喜。

　　地狱冥土听听这名字就知道好东西，别说装黄泉河水，将来可能当材料用，制作什么法宝都可能，只是现在杨真境界不高，接触到的东西，知识太少而已。

　　“多挖点，做个大水池，盖个房子，建个床，我们以后，睡在地狱冥土的床上。”何楚儿大笑。


第236章 魔刀晋级

　　但是杨真虽然能挖，也有问题，‘天罡五行爪’这门神通不是无暇剑派的八荒大擒拿。

　　八荒大擒拿可以擒拿八方，大手演化的神通，足以覆盖一座高峰，抓到地面，一把抓起的地狱冥土足以盖建房子。

　　而‘天罡五行爪’就是把神通化到手指之上，变的坚固无比，杨真一把把抓，别说盖房子，做个水池的地狱冥土都不知要抓到何年何月。

　　“我还是要出去，这样靠我一只手挖挖到什么时候？”杨真摇头，皱眉，想着怎么在外面，才坚持的更久。

　　他一只手伸出去，两三个呼吸变化成枯骨，整个人出去，若是只能坚持两三个呼吸，也是太短。

　　“外面的空气中有一种神秘的力量，像我的噬血魔刀，可以吞噬我们的精血——”杨真自言自语。

　　“可能是地狱的灵魂，怨灵，这些都是我们肉眼不能看到的生灵，带着可怕的力量，以吸收生人的精血为生。”马跃也出来提主意。

　　他也想活着离开地狱。

　　“我的噬血魔刀，难道是地狱出来的法宝？”杨真突然想到这个问题。

　　他刚才体会很清晰，那种感觉，和被噬血魔刀斩中完全一模一样。

　　“难道你的噬血魔刀之中也有什么怨灵之类的东西隐藏在其中，所以还能让噬血魔刀成长？”方怀柔突然提出一个问题，让杨真心中微动。

　　“我再试试。”杨真想到一个可行性，嗖，长刀流光，扑哧一声，把噬血魔刀插到炎帝玉玺外面的大地上。

　　“嗡嗡”结果真是让杨真震惊。

　　噬血魔刀插在地上，不停的震荡。

　　嗡嗡嗡，魔刀在地上震动不止，好像在发泄一种心情。

　　似乎他在兴奋，又似乎他在害怕，一种说不清楚的感觉涌上杨真的心头。

　　他是噬血魔刀的主人，他与刀连成一体，他现在能感觉到刀的感受。

　　这刀通灵了？有意志？会喜怒哀乐？

　　这是灵器才有的特点，他在转向灵器？

　　杨真惊喜交加。

　　“呜呜”噬血魔刀再次发出呜鸣，以前杨真听到过好几次，但是没有一次像今天这么清楚，听上去，更像是一个孩子低声的哭泣。

　　“嗡嗡嗡”随着这呜鸣，噬血魔刀震动的更加厉害，越来越快。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　刀身剧烈的颤动，速度越来越快，到后来，连杨真也只看到刀身的影子在半空摇动。

　　“这是——”杨真和方怀柔，何楚儿三人惊讶的张大嘴巴。

　　刀身剧烈的颤动引起四周空气的变化，空中竟然出现了气流旋涡，并且这旋涡越旋越大，越旋越大，很快，周围十几步内被盘旋的气流所笼罩。

　　连杨真的炎帝玉玺都被气流席卷到十几步外。

　　杨真变的期待起来，他能感觉到噬血魔刀的变化，通体的灵性越来越强，魔刀在向灵器转化，升级之中。

　　他死死的盯着，眼睛都不眨一下。

　　这是玄门历史上第一次亲眼目睹法宝的晋级。

　　这是足以流传千古的奇闻异见。

　　连马跃这样的远古恶魔都紧张的不敢出声。

　　这是连恶魔都没有遇到过的奇迹。

　　“呜呜——哇”虚空中，盘旋的气流中，无数悲鸣，好像无数幽灵亡魂的惨叫，把噬血魔刀彻底带动起来。

　　“铮”突然之间，噬血魔刀拔地而起，飞到半空。

　　杨真感受到四周八方的有无数阴冷的气息涌向噬血魔刀的刀体，使的魔刀越加强横，到最后，刷的一下，大放光芒。

　　噬血魔刀放光，五彩光芒冲天而起，虚空中响起轰隆的雷响，黑云现花，雷响天地，噬血魔刀似乎在欢唱跳舞。

　　下一刻，他在杨真不可思议的目光下。

　　刷，突然飞回炎帝玉玺，直接出现在杨真手上。

　　“轰隆”杨真脑海剧烈一震，感觉到噬血魔刀已经完全变成另一件法宝。

　　“下品灵器，噬血魔刀。”

　　魔刀晋级了。

　　从宝器晋升下品灵器，开创了玄门历史从来没有过的奇迹。

　　所有人呆住了。

　　连马跃也惊呆了。

　　从远古到现在，他是第一次看到有法宝能晋级。

　　“这个杨真不得了，如果我不能在他成长之前杀了他，他将来的成就惊天动地，我要么永远为奴，要么被他练化杀死，不得了，不得了——”马跃这一刻，又惊又惧，对杨真无比的恐惧。

　　“我没有选错男人。”方怀柔眼中柔情无比：“我就知道，他与众不同。”

　　“这样都行，法宝升级？我的天，他还有什么奇迹不能创造？”何楚儿眼神迷芒，整个都看痴了。

　　“好刀，真是好刀。”杨真闭着眼睛，在感受晋升之后的噬血魔刀。

　　他感觉噬血魔刀晋升之后越加强横，可惜现在没有对手让他试刀，他觉的这把刀，可能威力会超过中品灵器青冥神刀。

　　“当然是好刀，你知道这是什么刀吗？”就在这时，一个很陌生的声音传到杨真脑海里。

　　“轰”杨真心神大惊。

　　他万万没想到，刀中还有人。

　　“你听着，我时间不多，你能把噬血魔刀晋升灵器，是无数个纪元以来，第一个做到的人，你运气不错，能来到地狱并且活着，你的前途不可限量。”

　　“前辈是谁？这刀是你的，你在刀中？”杨真有无数个问题，但马上被对方打断。

　　“但是晋升下品灵器，还不足以让我彻底复苏，我时间有限，马上又要陷入深深的沉睡，你听我说，我教你如何离开——”陌生人的语气很弱，好像重伤之后的样子。

　　听到可以离开，杨真也不敢打叉，只能静静的听着。

　　“这把刀是地狱创始主人，罗陀尼的法宝，他呕心历血，练制了一个纪元，准备当成地狱之主的佩刀，代代流传，但罗陀尼死后，新的地狱之地阎罗尼并没有得到噬血魔刀，阎罗尼的地狱之主的地位，也名不正，言不顺，而罗陀尼死后转世，成为阎罗尼的儿子陀罗尼，他到处寻找这把佩刀，准备夺回地狱之主的位置。”

　　“什么什么？”杨真听的云里雾里，什么罗陀尼，阎罗尼，陀罗尼，饶口令一样，饶的杨真晕呼呼的。

　　但是他知道，这可能是地狱最大的秘密，每个字都深深记在脑海中，等以后再分析是真是假。

　　“现在他晋升灵器，你持刀而行，可以在地狱通行无阻，空气中的死亡之力，对你完全没有效果。”

　　“原来地狱空中神秘的力量叫死亡之力？”杨真又学到一个知识。

　　“你进入地狱第一层，找到‘黑死骨竹’，斩竹制船，可以安然渡过黄泉之河——”这声音越来越弱，似乎力不从心，本来可能打算讲一点远古隐秘给杨真听的，突然转变，加快告诉他离开地狱的方法。

　　“前辈，地狱不是很危险？会不会遇到神魔和恶鬼？”杨真想到，地狱外面的黄泉老祖都这么厉害，里面岂不是更可怕？

　　“地狱一共有十八层，以你现在的实力，只要不遇到每层的守门人，没有人能杀你，你小心一点，黑死骨竹在一层随处可见，应该没有问题。”

　　“我渡河的时候？黄泉老祖会不会袭击我？”杨真心想，我渡河也不用制船吧，飞过去就行了？

　　这声音好像马上听到杨真的心声：“黄泉老魔为什么在这里？他是阎罗尼派在这里，拦载噬血魔刀的人，阎罗尼怕噬血魔刀再入地狱，然后被陀罗尼得到，抢回地狱之主的位置，所以派黄泉老魔守在这里，表面是流放，其实是他的心腹，为他镇守黄泉之河。”

　　“黄泉之河宽有一千到五千里，长达数亿里，连绵无尽，却尽在黄泉老祖的掌握中，无论你在那里渡河，黄泉老祖瞬息而至，不会让你平安过河。”

　　“但是那黑死骨竹，却可以瞒天过海，制成船后，黄泉老魔根本不知道你在渡海——”

　　说到这里，那声音更加的衰弱：“你记住，斩竹制船，就能安然渡海，还有，噬血魔刀，千万不要被地狱中的任何一位地狱之主拿到——在地狱之中，尽理不要用动魔刀——”

　　“将来斩杀高手，神魔，越是强大，魔刀升级越快——等魔刀晋升中品灵器——我还会出来——你有很多疑问要问我，我也有很事情想和你说——”

　　那声音越说越弱，渐渐没有了声音。

　　“前辈，前辈，你叫什么名字——”杨真大急，连忙问一个最重要的事情。

　　“我叫——我叫——”

　　噬血魔刀恢复了平静。

　　杨真呆呆的站在原地。

　　刀中有人？竟然和地狱有关系？

　　完全不可思议。

　　这把刀还是地狱创始人罗陀尼炼制的，这还得了？绝对不是灵器这么简单，将来的晋升，肯定也无穷无尽。

　　那个神秘的声音虽然说的不多，但总体把地狱的形势说清了。

　　地狱创始人罗陀尼练了这把刀，将来准备做地狱之主的佩刀，代代流传，但不知为什么，他后来死了。

　　新任的地狱之主，就是现在的阎罗尼。

　　阎罗尼没刀，有点言不正明不顺，大概地狱十八层各守门人可能不怎么服他。

　　而罗陀尼也转世重生，成为阎罗尼的儿子陀罗尼，这儿子整天想找到魔刀，然后干翻老爸，夺回地狱之主的位置。

　　这，这，地狱好乱？比世俗的皇朝皇室抢皇帝还乱。

　　杨真理了一会，才算理清。

　　地狱现在有两股势力，一股是前地狱之主陀罗尼的，一股是现在的地狱之主阎陀尼的。

　　黄泉老祖，借流放之名，在这里看守地狱的大门，不让噬血魔刀再入地狱。

　　杨真不管在那过河，黄泉老祖瞬息就会感应到，然后拦截他。

　　只有借助黑死骨竹才能瞒天过海。

　　“杨真，杨真，你刚才在和谁说话？”方怀柔和何楚儿这时才有空问杨真。

　　杨真刚才自言自语，把她们也吓一跳。

　　“刀中有人，现在沉睡了，他和我说。”杨真神念传音和两女沟通了一下。

　　马跃有点郁闷，因为杨真没有说出来，他不知道发生了什么事情，但是马跃知道，杨真手上的刀，一定很不平常。

　　“那么我们现在要进地狱？”方怀柔和何楚儿想想都紧张。

　　“恩，要离开这里，一定要进地狱，也好，我有噬血刀在身，死亡之力对我无用。”杨真安抚两女的心晴，突然生出一种想法。

　　把这马跃扔到外面，他的神境种子会不会死？

　　不过这马跃，眼下还有用处，万一不会死，让他跑了，我的噬血魔刀也可能被泄漏出去。

　　算了，不急，以后再找机会除掉他。


第237章 两个怪物

　　“轰，轰。”地狱之门的外面，大量的地狱冥土被杨真用神通击破，溅起，然后纷纷被他收进炎帝玉玺中。

　　他现在站在外面，疯狂的收取地狱冥土。

　　然后炎帝玉玺里，方怀柔和何楚儿用地狱冥土建起水池，储存黄泉河水。

　　于是从左到右，一道深深的泥沟出现在地狱大门之外。

　　地狱之主阎罗尼要是知道有人在他家门口这么挖他的土地，估计要气的吐血晕倒都有可能。

　　杨真现在的地方，已远离黄泉之河，前面不远处就是那地狱的大门。

　　他沿着大门，往左走了三个时辰，在炎帝玉玺中装载了大量的地狱冥土，这才准备进入地狱。

　　想到那陌生人说的，黄泉之河长达数亿里，这地狱大门恐怕也有数亿里。

　　黄泉之河是围绕着地狱大门，作为地狱的第一道防线。

　　所以杨真随便找个地方都能进入地狱。

　　但事情上与杨真想的还是有差距。

　　他往左走了三个时辰，就看到大门的尽头，似乎大门并不是和黄泉之河一样连绵无尽。

　　他在门口深深呼吸了几下，定了定神，一步跨进地狱之中。

　　那道门，和传送阵相似，杨真一步跨进去，就觉的头昏眼花，天旋地转，数个呼吸之后，眼前一亮，已经站到新的世界中。

　　“这就是地狱？”杨真看着新世界，传说中的地狱，目瞪口呆。

　　在他的影响中，地狱是死亡的代名词，阴凉和荒芜的象征，肯定到处枯尸，腐烂，衰败的气息。

　　但是现在展现在他眼前的地狱完全与他映象中不同。

　　头顶烈日悬空，大地温暖如春，除了见不到绿色的植物，竟然和外面的世界一模一样。

　　“竟然还有太阳？这是地狱？”杨真以为自己走错地方，从地下回到天帝大陆了。

　　等他回头再看，身后严然有扇高耸的大门。

　　“地狱第一层，光就居。”

　　一排大字清清楚楚的写在上面，这些字都是很古怪的文字，但是杨真却能看懂。

　　他知道，这是噬血魔刀带给他的。

　　“不管了，先找黑尸骨竹。”杨真怕遇到地狱中的大魔头们，连忙小心翼翼往前寻去。

　　这里的路面都是崎岖不平，有点像峡谷中的山路，空气中有种淡淡的黑色若隐若现，应该是那神秘人说的死亡之力。

　　这时的杨真，并不知道死亡之力有什么作用。

　　他带着噬血魔刀避开死亡之力，通行无阻，行走在地狱之中。

　　如果外面的玄门知道，一个个要把眼珠子都掉出来。

　　四周安静的可怕，好像诺的地狱一层只有杨真一个。

　　但杨真知道，这地狱之中有恒河沙数的恶魔鬼怪，他只是刚刚踏进大门，而且不敢离开大门太远，只有小心行事，才不会引到恶魔鬼怪。

　　他这时可不想着杀恶魔取魔核了。

　　地狱的恶魔动不动以万来计，甚至十万百万，甚至上亿来计，他要惹到大队的恶魔，神仙也要蜕成皮。

　　“黑尸骨竹在那呢？长什么样？”杨真怪那神秘人消失太快，很多问题都没问清，他一路走，一路回头，时刻提醒自己不要离地狱大门太远，尽量让大门在自己的视线之中。

　　但是没想到，他越怕什么，就来什么。

　　就在杨真往前走了不到一里之地，地狱大门隐约可见之时。

　　“哇吼！”突然远离杨真百步之外，传来连续两声的狂吼。

　　“呼”下一刻，两股神念同时扫到杨真身上。

　　“呃”杨真顿时有种冲动，转身狂奔，逃回大门再说。

　　这是两股很强横的神念，表示至少他们都是内丹高手。

　　没等杨真做出反应，嗖，一阵阴风吹来，杨真觉的身后一凉，猛的回头，脸色微变，连退数步。

　　他的身后，不知何时，已经站着两个人。

　　太快了，刚刚听他们的吼叫还在百步之外，瞬息之间来到杨真身后。

　　不，准确的说，这两人根本不是人。

　　左边一个，脑袋像鳄鱼一样，身体如同狗熊，双脚和人相似，睁着一双巨大的眼睛，奇怪的看着杨真。

　　杨真神念一扫这个怪物，内丹中期。

　　右边的一个，身体像人，脑袋像个女人，但她的双手却像毛绒绒动物爪子，屁股后面还有一条长长的尾巴，最特别是她的皮肤，若隐若现，如同幽灵。

　　这个女怪物，内丹后期。

　　两个怪物用莫名其妙的眼神看着杨真，特别是那女怪物，上下打量，左看右看，满脸愕然。

　　那是一种很迷芒的表情，似乎奇怪杨真怎么会出现在这里。

　　没有杀意，没有敌意？杨真马上感觉到了。

　　有没有杀意，眼神和气息都能觉察，而他在这两个怪物身上，感觉不到任何的杀意和敌意。

　　“你那来的？没见过么。”鳄鱼脑袋抬起大爪子摸摸脑后，一副郁闷的表情。

　　他们说的话，方怀柔和何楚儿根本听不动，像是某种恶魔的语言，但是杨真却完全听懂。

　　“我——那边来的。”杨真定了定神，说话的时候，抬手点了点远处。

　　说完他就后悔了，他说的是天帝大陆的语言，鬼晓的这两怪物能不能听懂。

　　“什么？”女怪物顺着杨真的手指方向，眼睛睁的大亮。

　　“——”杨真微微后退，有点警惕，这女怪物好像反应提大的。

　　“你是第二层来的？”女怪物捂着嘴，好像能听懂杨真的话。

　　我指那位置是第二层？杨真无语。

　　“——第二层？对对对，我是第二层来的。”杨真重重的点头，这两怪物，好像那啥，智商有点低啊？是不是地狱里都是这样？

　　不过那黄泉老祖很阴险来着。

　　“难怪了，没见过长这么丑的。”鳄鱼脑袋一副恍然大悟的表情，说出来的话几乎让杨真吐血而亡。

　　“注意素质，长的丑又不是他的错。”女怪物厉声呵斥鳄鱼脑袋。

　　“我——”杨真崩溃中。

　　然后他居然看见那女怪物脸上微微红，向杨真眨了眨眼，一副娇羞的神态。

　　我去，杨真忍着没有吐出来。

　　“对不起我不是故意的。”鳄鱼脑袋重下大大的脑袋，表示郑重的道歉。

　　“没事，没事，我从小到大被人说贯了。”杨真安慰鳄鱼脑袋。

　　鳄鱼脑袋抬起头，那眼神就是在告诉杨真，果然如此，这小子好可怜，颇为同情杨真。

　　“你很坚强。”女怪物鼓励杨真。

　　杨真双眼含泪，又重重点头：“地狱生活不易，我更要坚强的活下去。”

　　“嗯。”这句话引起共鸣，对面两位内丹也同时点头。

　　“我叫多拉，你叫什么。”女怪物脸红红的看向杨真。

　　“我叫鳄头。”鳄鱼脑袋名副其实。

　　“我叫杨真。”杨真实话实说，因为他看这两个怪物似乎有点单纯。

　　这两人不但单纯，还很热心，马上和杨真熟谈起来。

　　“你怎么从第二层逃到第一层来？这是大罪啊。”多拉表示很关心杨真：“难道和最近的战争有关？听说阎罗尼，和陀罗尼两位魔王大人的争斗越来越明显化，地狱的深处，两位大人的部下已经开始厮杀，到处都在征兵，很多人被抓去战场了，哎，同在地狱生活，为什么非要分个你死我活。”

　　鳄头摸摸大脑袋，满脸迷惑：“战争还没波及到我们前九层地狱吧。”

　　“叭”鳄头刚说完，大脑门上被多拉拍了一个巴掌：“你是白痴啊，人家杨真比你聪明多了，早点跑到一层来，离战争越远，越安全，是吧杨真。”

　　“嗯，嗯啊——”杨真只能点头，什么都被多拉说了。

　　“也不对劲啊。”鳄头双眼迷茫的看着远处，似乎是二层的地方：“多拉，不是说我们一层都是内丹和内丹以下，二层都是内丹和通灵的？杨真才凝神啊。”

　　“——”杨真眼皮一抽，尼吗，二层全是内丹和通灵？这地狱大军要是能到地面，足以横扫天帝大陆一千次啊。

　　“叭”鳄头话音刚落，大脑门上又被多拉拍了一个巴掌：“你是白痴啊，外面这么说说么，你又没去过二层，你怎么知道二层没有凝神了？说不定还有炼骨和养气呢，师父没教过吗，没看到的东西和事情，就不要轻易相信和否定。”

　　“嗯，嗯啊——”杨真哭笑不得。

　　多拉倒是小脸通红，似乎很乐意为杨真解围。

　　鳄头被连打两次，有点不乐意了，捂着大头苦着脸：“可是，师父也不是说过，二层的不能到一层来，我们一层的可以去二层？”

　　“叭”鳄头脑门上又被多拉一个大嘴巴子：“你个白痴，杨真说不定是从一层去了二层，又从二层回到一层呢。”

　　“这也行吗？”鳄头脑门上就差刻了一个晕字了。

　　他还想再说什么，一看多拉毛绒绒的手举着，心中一寒，立刻闭嘴。

　　“不好意思，不好意思。”杨真耸肩：“我其实刚到这里，我想找样东西——”他觉的这两怪物很单纯，也很可爱，虽然外表都很丑陋，但是比起外面的一些玄士，不知可爱多少。

　　这两人肯定从来没有离开过地狱，更没出去见到外面的险恶，所以连杨真不是这里的人都不知道。

　　“你也找‘血狱果’吗？我就猜到你到我们这里来就是找血狱果的。”多拉兴奋道：“我们也是，一起吧。”

　　“——”杨真丈二和尚摸不以头，大姐，那啥，其实我想找黑尸骨竹。

　　不过兴奋的多拉明显不管了，一把拉住杨真的手臂，三人同时往前而去。

　　“主人，血狱果是好东西，我在远古就有听闻，你不如也跟着去混一点。”马跃这时突然提醒杨真。

　　杨真黑尸骨竹四个字到了嘴边，听到马跃的话，顿时停住。

　　什么叫血狱果，杨真面对这两个比较单纯的地底恶魔，几句话就套了出来。

　　血狱果是地狱的一种特产水果，血色果子，生长于死亡之气密集的地方，这种果子可以挤成果汁，果汁只有一种作用。

　　飞快的恢复玄气，无论你玄气消耗多少，只要喝一口血狱果汁，马上就能恢复玄气，被称为地狱中最珍贵的东西之一。

　　别小看这种作用，如今地狱阎罗尼，和陀罗尼两位大王即将发生战争，血狱果汁作为战场上最有效的补品，价值珍贵，一天一个价格。


第238章 血狱果

　　这东西太有用了，杨真听到的第一个念头就是这么想的。

　　他现在有天级神通，上品灵器，天帝大陆玄门中的最高级法宝和神通都有，几乎可以纵横天下，但是却有一个短路，玄气坚持不长。

　　所以别人如果围住杨真，就算短时间打不破杨真的防守，耗也可以耗死他。

　　有了血狱果汁在手，每当玄气耗尽时就喝一口，立马可以恢复，等于拥有无穷无尽的战斗力。

　　到时，就算面对叶传神这样的高手，他的阴阳护心经施展开来，万邪不破，诸魔不侵，至少可以保持不败之地。

　　“我跟你说啊杨真，现在这血狱果非常吃香，地狱一到十八层都在抢购，不过地狱有点奇怪，后面一层的不能到前面来，前面一层的可以到后面去，而血狱果在前面是最多的，所以我们一层的血狱果非常抢手，采到之后，卖到二层能得到好价钱，二层的再往前一层卖，价格可以翻一番。”

　　多拉说到钱，双眼直冒星星，口水都要流到嘴角下面。

　　财迷？杨真马上给她下了定义。

　　同时也他感觉到地狱的恐怖。

　　地狱有十八层，越往后实力越强横，第一层就是多拉这样的内丹，第二层开始只有内丹和通灵，可见地狱后面有多么可怕。

　　多拉口中说的，第二层不能到第一层来，只能第一层到第二层去，这其实是一种保护，保护前面一层弱小的恶魔和生灵。

　　“对了，为什么地狱里面会打起来？”杨真故意问：“阎罗尼大人是陀罗尼大人的父亲，两位大人，为何自相残杀？连累地狱战火纷飞？”

　　“我们也觉的奇怪啊。”鳄头摸摸脑门。

　　“这些大人物的事情，我们那懂，不过，我还是支持陀罗尼。”多拉举起小手。

　　“为什么？”杨真不解的问。

　　原来，阎罗尼大人，据说不是地狱土生土长的人。

　　地狱之中有两种人，一种是陀罗尼创始地狱就存在的本地人，另一种是外来户。

　　所谓的外来户，大多数是世俗凡人死后，进入地狱的灵魂，还有像杨真这样，从地狱入口进来，死在地狱的玄门玄士，他们在地狱多数是鬼兵，尸兵，最低级的存在。

　　前一种人很强大，但是后一种数量多。

　　陀罗尼和阎罗尼分别代表着两种人。

　　陀罗尼之前叫罗陀尼，他创立地狱，手下有大量的神魔和恶魔殴使，实力强横，后来不知为什么死了，转世才成为阎罗尼的儿子陀罗尼，在转世的这段时间，失去了对地狱的控制，地狱之主的位置也被阎罗尼占有。

　　阎罗尼据说是曾经是地狱之外的人族高手，在人间死亡之后转世投抬，来到地狱，从普通的鬼兵做起，一路高升，实力突飞猛进，最后竟然在罗陀尼死后接任地狱之主。

　　多拉为什么支持陀罗尼？

　　陀罗尼的前世当地狱之主时，地狱一片黑暗，到处是鲜血和尸骨，是真正死亡和黑暗的代名词。

　　多拉是地狱本地人，当然喜欢那样的地狱。

　　而阎罗尼掌管地狱之后，他的前世是人族高手，他不喜欢黑暗，以无上神通在地狱之中创造出另一个太阳，让烈日照满地狱，驱走黑暗，充满生气。

　　这也是杨真为什么进入地狱后第一个感觉，就好像回到天帝大陆。

　　现在，地狱中的两派人也因为这个原因起了纷争。

　　一部分人喜欢黑暗，潮湿，要让地狱回到以前。

　　另一部份人支持阎罗尼，他们希望把地狱打造的和人间一样，吸引更多的生命来到地狱，让地狱充满生气，而不是死气沉沉。

　　有了分歧，战争自然就避免不了。

　　随着陀罗尼越来越强，两派的争斗也越来越明显。

　　“我支持阎罗尼。”鳄头偏要和多拉做对，憨厚的表情倒也很有趣：“现在这样子不是蛮好，我还能清楚的看到你的样子，以前天天乌漆马黑的，我都不知道原来多拉你这么漂亮。”

　　“——”杨真无语的转过头，正好看到多拉脸带娇羞的看向自己，顿时觉的一身恶寒。

　　“呆子，算你识货。”多拉眉间带春，娇媚的瞄了杨真一眼，不知道是在说鳄头呆子，还是在说杨真。

　　却听鳄头又同情的看看杨真：“杨真身上肉多了点，我看那些鬼兵，身体干枯，漆黑发光，比杨真好看多了。”

　　“——”你们地狱的审美观果然，哎，杨真只好点头迎合：“那是，那是，鳄头兄你帅气英武，杨真自然拍马也不如。”

　　“你们地狱外来的，就是说话阴阳怪调，师父说你们阴险，没有我们直爽。”鳄头马上又批评杨真。

　　“叭”鳄头这话音刚落，脑门上又被多拉拍了一巴掌。

　　多拉怒道：“杨真夸你，你怎么反骂他？”

　　“我——”鳄头委屈无比，我哪骂他了？我说的事实。

　　虽然有一万个不满意，却也不敢顶嘴，只好无辜的看了看多拉。

　　杨真陪着他们，一路往南，一路交流，倒也觉的蛮有趣。

　　这时他已经知道，这两人，果然都算是恶魔，不过都不是远古的恶魔，是远古恶魔和地狱某些生灵的结合后代，在地狱中也比较少见，势力自然也不强大。

　　往南数百丈后，三人眼前霍然开朗，出现一片峡谷般的地形，两边都是山谷，中间是一条大路，足足有十丈宽。

　　“当心。”多拉这时提醒杨真：“马上到盛产血狱果的地方，可能会遇到对手，小心警惕——”

　　“呼哧”鳄头手上一晃，已经提着一把巨大的斧头，那斧头几乎比杨真身体还大，流淌着腐败的气息。

　　凭良心说，杨真觉的这两个恶魔什么都好，就是身上这气味难闻。

　　多拉的法宝是一根长矛，外形像杨真对战过的魔独用的。

　　后来杨真才知道，地狱之中用长矛的很多，尤其是地狱本土的恶魔，有些部落，族类，全部都用长矛。

　　这种兵器，简单，称手，杀伤力也足够，是地狱恶魔的标配之一。

　　杨真神念扫了下，这两人拿的应该算是兵器，不算是真正的法宝。

　　除了些高级的恶魔，大都多数恶魔不会练制法宝，但他们可以制作兵器，一些兵器直接采用他们自己或别人的角，骨，皮，等部件制作，这些部件肯定都有宝器或灵器的品质，摘下来就能当法宝用。

　　还有更聪明的恶魔用其他材料，特别是金属材料锤炼，虽然不算法宝，但是因为材料珍贵，有宝器灵器的品质，同样不低于法宝。

　　像鳄头和多拉两人手上的兵器就是，鳄头的大斧是他师父制作，采用了部分灵器的材料加上宝器品质的恶魔骨头，精工打制，虽然不是法宝，遇到一般的上品宝器都能碾压。

　　“杨真，你没兵器？”多拉这时发现杨真手上什么也没有。

　　“我的拳头，就是我最强的武器。”杨真挥了挥手，他身上全是法宝，要是拿出来，估计那鳄头又要奇怪了。

　　“切——”鳄头刚想表示鄙视，一看多拉的眼神，吓的立马缩了回去。

　　杨真不过凝神初期，在鳄头这内丹中期眼里，真的是弱小的不能再弱小了。

　　“杨真别怕，一会我保护你，大头，你也看着点，保护好杨真。”多拉拍拍鳄头的脑袋。

　　“别叫我大头。”鳄头低声抗议，但似乎抗议无效。

　　说话之间，三人进入峡谷中，杨真眼前景色再变，竟然发出无数密林。

　　密密麻麻的树林出现在杨真眼前。

　　这是树木与外面的不同，通体血色，树上叶子几乎没有，只有无数的分枝交错纠缠成一团一团。

　　“这就是血狱树，平时很多血狱果在上面的，最近地狱内战，已经被采光了，我们往前看看。”多拉带着杨真继续往前。

　　“这么多？”杨真惊讶看着眼前的树林，一百多亩是有的。

　　“这是低阶血狱树，血狱果结的也小，前面还有中阶的，就少了。”

　　三人经过这片血狱树林，再翻过一座小山坡，又看到一大片树林。

　　这片树林还是血狱树，但是和前面又有不同，整片树林都呈现一副衰败的气息，树体枯萎，分枝枯死。

　　“这是中阶血狱树，他们吸收其他血狱树的精华，使大部份血狱树死亡，活下来的，就会生长出中阶血狱果，果汁比低阶的多一百倍。”

　　用多拉的话说，一千株里，才会有一株活下来。

　　地狱真是残酷，杨真听郁闷，连树与树之间都要分个你死我活。

　　三人走进去后，发现从这片枯萎的树林里要找一株活着的可不容易。

　　枯林有一股衰败的气息，能遮挡他们的神念，也就是说只能靠眼神，往里面查看。

　　这一大片树林比刚才还大，足足两三百亩，三人又不敢分开，只能一路路往里走。

　　查看了半刻钟后，还没有收获。

　　就在三人有点郁闷，准备休息一下时，前面不远处‘哇吼’，发出震憾无比的咆哮。

　　接着就听，轰隆一声巨响，大片大片血狱林倒塌。

　　“有人打起来了？”多拉一把拉住杨真，往身后拉了拉，满脸都是关怀。

　　她的小手全是毛绒绒的，有点像小熊猫爪子，倒也非常温柔。

　　杨真站在她身后，突然就觉的没这么恶心。

　　“小子，一会站我后面，哥哥我罩你。”鳄头气势昂然，得意的卖弄。

　　他虽然单纯，却不笨，有点怀疑杨真的来厉，不过多拉对杨真这么好，他也不好说什么，这时还是比较勇猛，一样挡在杨真前面。

　　两人护着杨真，几个拐弯之后，眼前霍然开朗，大片的血狱树倒地，呈现一个空旷的大圈。

　　十几个千奇百怪的地狱怪物，都围着最中间一棵巨大超高的血狱树，每个人眼中都有一片狂热之色。

　　“嘶。”多拉脸都绿了：“高阶血狱树。”

　　中阶血狱树群里，出现一棵高阶的，难怪有人打了起来。

　　杨真抬头看去，也是倒吸一口冷气。

　　前面看到的血狱树不过一两丈高，而眼前这棵冲天而起，直入云霄，不知有多少丈高，以杨真的视线，一眼竟然看不到头，树枝密盛，缠绵交织，把整株血狱树包裹的像现代的摩天大厦。


第239章 都滚吧

　　“多拉，鳄头，你们两个小家伙也想到这里摘果子？好大的胆子。”那血狱树下，有两批人对峙。

　　其中一批像五只怪兽，外表大部份像野兽，与多拉鳄头相似。

　　这五人中最低的也是内丹中期，还有三个内丹后期。

　　有一个内丹后期长着粗壮的四肢，像条巨虎盘踞在原地，脑袋像人，却全是密密麻麻的甲皮包裹，眼神非常凶残。

　　这个人，明显认识多拉和鳄头，还叫他们小家伙。

　　而别一批人，人数较多，也真的像人，杨真立马感觉亲切多了。

　　这批人有九个，内丹到凝神都有，几乎是对面的一倍，但是紧紧的围在一起，似乎害怕对面。

　　他们外表和杨真相似，但是眼神空洞，皮肌干枯，全身看起来没有血肉，只有皮骨相连，动作僵便，举止缓慢。

　　他们就是多啦口中，地狱的亡灵，鬼兵一族。

　　这些人，生前都是地狱之外的，有的是普通人死后进来的灵魂所化，有的是玄士误入地狱死后所变。

　　这两批人，代表着地狱的两个相对的势力。

　　“空阳，你们在干什么，大家都是一层的，即然发现了血狱果，一起拿下来，合理分配就是，为何要打的你死我活。”多拉站在杨真身前，义正言词的道。

　　“是我们先发现的，都同意分他们一半，他们还要独吞。”那些像枯骨中有人说话了。

　　他声音很阴沉，说话的时候，用空洞的眼神盯着杨真。

　　杨真可以看到他眼神中的震惊。

　　这个枯骨一定知道杨真，他知道杨真是个活人。

　　这么一个大活人，怎么来到地狱的？

　　“哼，这世界谁的拳头大谁有道理。”那个叫空阳的恶魔冷笑，挥动着手上的长矛：“何况他们是阎罗尼的人，这树上的血狱果，我们全要了，滚，再不滚，统统让你们死无葬身之地，转世投胎的机会都不给你们。”

　　“空阳，那些神仙打架，与我们凡人何干。”鳄头看起来笨呼呼的，说起话来还很有条理：“两位大人在争地狱之主，不管谁当上和我们小兵都没关系，你在这里要分阎罗尼，陀罗尼，两位大人知道你这么尽心吗？”

　　鳄头这话，说的空阳脸上一红，恼羞成怒。

　　是啊，他在这里帮陀罗尼摇期呐喊，陀罗尼会知道吗？他这种小角色，在地狱的二层，三层，甚至到四层五层之后，连蚂蚁都不如，陀罗尼根本不会看他一眼。

　　不过，这就是他想独吞血狱果的借口。

　　“鳄头你找死，你帮谁呢？”空阳身边一个大怪兽，像一只猎狗，拥有两条尾巴，恶狠狠的对鳄头凶道。

　　“我们谁也不帮，我们帮道理，摘下来，大家分。”多拉昂起头。

　　“混账，多拉，你师父来了，也不敢和我这么说，你以为晋升内丹后期就能在一层无法无天了？我在内丹后期的时候，你还在吃奶，你简直自找死路。”空阳虽然也是内丹后期，但是他成名比多拉早，实力超过多拉不知多少。

　　这时猛的发怒，身体一颤，轰，一股强横的魔气散发出来，在多拉三人面前形成一波潮水般的气势，轰轰轰，横推而至。

　　“当心。”多拉和鳄头一起拦在杨真身前。

　　鳄头的巨斧直接挥动起来，狠狠一斧斩了下去。

　　杨真都没觉的这魔气有多厉害，前面轰的一声爆炸，气波劲射，多拉和鳄头步步后退，杨真也是被一股气流撞的后退数步。

　　“厉害啊。”杨真总算看出来了，那空阳魔气散发，几乎有六亿的玄气，在内丹后期中都算高手，难怪看不起多拉。

　　多拉这同样内丹后期，也就四亿玄气的标配，与空阳差了一半。

　　他刚才只是发了下魔气，就把多拉和鳄头同时逼退，可见他的实力，远远在两人之上。

　　“滚，我数到三，你们三个不滚，就要死。”空阳凶相毕露同，杀气云集。

　　“和他们废话什么，全都杀了，血狱果就是我们的。”空阳身边那像猎狗的恶魔，嚣张地叫道。

　　“我们一起上。”那边像亡灵枯尸般的鬼兵一族向多拉叫道。

　　这是明显拉他们一起对付空阳。

　　“我们走吧。”鳄头看了看杨真，意思劝多拉走，他不想加入到这种莫名其妙的战斗中去。

　　多拉倒是不想走，但是想到这空阳的厉害，还有杨真这小人物要保护，只好跺了跺脚：“好，我们走。”

　　拉着杨真就要走。

　　就在三人转身要走的同时。

　　“呼”突然四周阴风大作，所有人觉的心中一寒。

　　“那是什么？”众人抬头，看到远古天边，有一团黑云往这边飞来。

　　这团黑云越飞越快，越来越低，很快就接近这片血狱树林。

　　杨真余光一扫，枯尸们脸上全都露出喜意。

　　“该死，他们叫救兵来了。”空阳狰狞道。

　　“是谁这么大胆子，敢和我‘黑尸老妖’做对——”那团黑云散发出阴冷的声音。

　　下一个瞬息，黑云来到现场，刷，变成一个全身被黑衣笼罩的男子。

　　这男子全身被黑衣包围，看不见他的枯尸躯骨，连脸上都有黑巾围绕，露出一双眼睛，竟然和杨真一样炯炯有神，只是眼中的神色，非常的阴冷。

　　“老妖，你终于来了。”

　　“空阳，我们老妖来了，你再嚣张。”

　　刚刚缩成一团的九个枯尸鬼物马上得意起来。

　　那空阳应该听过老妖的名字，脸色顿时一变，没有出声。

　　“咦，你是谁？”黑尸老妖到了现在，刷，眼光看到杨真身上。

　　杨真从他的眼神里，看到了渴望。

　　那眼神，有种把杨真生吞活剥，吸干精血的冲动。

　　“他叫杨真，第二层来的。”鳄头帮杨真解释。

　　“老妖啊，我们无意中到这里的，马上就走，再见啊。”多拉也好像害怕这个老妖，拉着杨真和鳄头就想离开。

　　“站住。”黑尸老妖脚步一晃，刷，身影如闪电般挡在杨真三人前面。

　　他死死的盯住杨真，满眼不可思议：“不可能，他根本不可能从二层来的，他身上这股味道我很熟悉——哼哧——”

　　黑尸老妖鼻子动了动，似乎在闻杨真身上的味道。

　　突然，他的眼神更加的狰狞了：“他是人，他是活人，他不是地狱中的人，你怎么进来的？好大的胆子？”

　　黑尸老妖的声音越来越大，最后几乎是狂吼而出。

　　“什么？”鳄头从来没见过活的人，根本不知道活的人就是杨真这样。

　　“老妖你看错了吧，他是二层来的，怎么可能人活着进来？”多拉连忙向他解释。

　　“放屁，我曾经就是人，我怎么可能会看错，我已经好久没有吃到生人的精血了，他的味道好香，我要吃了他，吃了他——”黑尸老妖都在流尚口水。

　　“老妖，我们先分了血狱果吧。”边上有枯尸提醒老妖，这才是正事。

　　“有什么好分的，连着空阳，还有这三人，全杀了，血狱果就是我们的。”黑尸老妖和空阳一个德性，动不动全杀了。

　　“我来对付空阳他们，这三人，你们解决掉，速度一点，那个活人，只要把身体留下给我就是，杀了吧。”黑尸老妖说完，嗖，整个人消失不见。

　　“呼”一团黑云出现在空阳五人的面前。

　　“上。”空阳也知道跑不掉了，一声厉喝带着五人一拥而上，群起围攻。

　　他们打成一团，那九个枯骨也围了过来，把杨真三人团团围住。

　　“让我们走，刚才我们可是帮你们的。”多拉怒道。

　　九人面面相觑，顿了一会后，其中一个指了指杨真：“他留下，你们两人走。”

　　没想到鳄头马上眼睛一瞪：“不可能，要走一起走。”

　　“对。”多拉挥着长矛：“我们不要血狱果还不行，让我们走。”

　　“那没办法，只能把你们一起全杀了。”九人对视一眼，同时点头：“杀。”

　　这九个枯尸鬼族，四个内丹，五个凝神，一窝蜂的向三人冲了过来。

　　“杨真快走。”鳄头虽然对杨真不满，这时也很讲义气，巨斧挥动，横扫千军，还把杨真往后一推。

　　“快走，呆子。”多拉手持长矛冲了上去。

　　“当”“轰”

　　两人迎战九名对手，双方也打成一团。

　　杨真后退数步，看着战场。

　　黑尸老妖也是内丹后期，玄气也只有六亿多点，与空阳相当，但是他一个人，碾压对面五位内丹。

　　因为他会神通。

　　他不是恶魔，生前可能是天帝大陆的玄士，他的神通很强，手掌演化成刀，每一刀斩下去都引起雷霆爆响，对恶魔的魔气好像有压制作用，把空阳五人打的节节败退。

　　多拉两人面对九人，也是守多攻少，对面九人都会神通，虽然玄气不如他们，各种神通连绵不绝，打的两人穷于应付，眼看也是抵挡不了多久的。

　　“快走啊，呆子，那黑尸老妖是我们一层的霸主，厉害无比，除了守门人，没几个人是他对手，他要杀你，你还不跑。”多拉神念和杨真交流。

　　我跑了，你们怎么办？

　　杨真看着场上混乱的场面，突然一声暴喝。

　　“都住手。”

　　“轰”他的神通‘雷霆暴怒’，化成一道道响雷在所有人耳边响起。

　　“嗡嗡嗡”差点所有人都失聪了。

　　包括黑尸老妖在内，全被杨真的神通震的头昏脑涨。

　　“刷”所有人情不自禁停了下来，目光盯着杨真。

　　大家都不知道发生什么事了。

　　“都不要争了，也不要再打了。”杨真冷冷的道：“血狱果是我们的，除了黑尸老妖，你们都滚吧。”

　　现场一片呆滞。

　　多拉伸出手摸摸杨真的额头，被吓坏了？

　　“哈哈哈哈！”黑尸老妖像疯了一样大笑起来。

　　“你们那里找来这个疯子？你得了失心疯？”小小的凝神初期，在这里装大神？

　　“我数三下，杀了你。”杨真想起叶玄衣在远古沼泽杀人时的逼格，也忍不住装一下逼。

　　他已经看出黑尸老妖的实力，虽然境界比魔独还高，单打独半未必比的上魔独，最主要的是，他没有能威胁杨真身体的法宝。

　　魔独独角变化的长矛可以伤到杨真的身体，黑尸老妖如果没有法宝的话，根本伤不到杨真。

　　“找死。”黑尸老妖闻言大怒，猛的身体一颤，呼，再次消失，身体化成一团黑云扑到杨真的头顶。

　　“一”杨真冷静的报数，出手。


第240章 击杀老妖

　　两人的出手几乎同步。

　　黑尸老妖速度很快，身体还能化成黑云，这下暴起突袭，就好像一条蛟龙从海里一跃冲天。

　　身体还没到杨真身前，身上那股死亡的气息，腐蚀的味道已经遍布四空。

　　“哇呜”杨真脑海出现无数鬼影，诸多行尸，如同行走在行尸走肉之中，这让杨真有了短暂的失神。

　　“小子，你胆子不小，凝神初期，就想斩杀内丹后期，让我拧下你的脑袋，一口一口的吞掉。”黑尸老妖要么不出手，一旦出手如雷霆万钧。

　　杨真一个失神，他已经杀到杨真身前，五指如金勾，嗖，对着杨真脑袋抓了下去。

　　“杨真当心。”多拉刚刚举起长矛，看到眼前一团黑云冲了过来，砰，撞在她的身上。

　　看起来软绵绵的黑云几乎全是玄气凝聚而成，有如星空中的风暴，横行无忌。

　　“轰隆”多拉飞了起来，连人带长矛飞出去有数丈，再重重的撞在一颗血狱树上，等她爬起来的时候，已经满脸是血。

　　“杨真。”鳄头的巨斧霸道无比，看到杨真危险，他猛然暴喝，巨斧刚刚举起，迎面觉的一股劲风吹到他的脸上。

　　这道风，简直比法宝还要厉害，足足有六亿玄气的力量。

　　“砰”鳄头也飞了起来，和多拉一样摔出去。

　　“嘶”一边观战的空阳脸都绿了。

　　黑尸老妖这才施展出全部的力量，他凌空一扑，抓向杨真，余劲的威力，就把多拉和鳄头击飞出去。

　　这样的力量抓到杨真？

　　绝对除了脑袋之外全部都要粉碎。

　　“叭”在他们目瞪口呆中，黑尸老妖的五指，抓到了杨真的脑袋。

　　“不”多拉在地上惨叫。

　　“哼”黑尸老妖五指用力，手腕拧转。

　　咔嚓，他好像听到了杨真脑袋被他拧下的声音。

　　但是下一刻。

　　“啊——”黑尸老妖惨叫起来。

　　“二”杨真数二，身子一纵，贴身黑尸老妖。

　　众人听到惨叫，这才发现，黑尸老妖抓到杨真之后，没拧下杨真的头，手腕却被杨真折断了。

　　不是杨真的速度比他快，也不是杨真玄气比他强。

　　是他根本拧不掉。

　　杨真身体，灵器品质。

　　这黑尸老妖没有灵器，空手怎么可能控断灵器。

　　他一把拧下去没反应，顿时就愣了下：“这家伙穿着下品灵器宝衣？”

　　然后就见杨真朝他咧嘴一笑，闪电出手，杨真一把抓住他的手腕，用力一折。

　　虽然玄气不如黑尸老妖，但是杨真的手指根根如同灵器，锋利坚锐，如同钢铁，直接折断了黑尸老妖的手腕。

　　“啊——”黑尸老妖痛的眼泪都流了出来。

　　然后就见杨真脚步一晃，黑暗魔步，身影化做黑光，瞬息贴以黑尸老妖的身后。

　　“叭”杨真的手，抓到黑尸老妖的头上。

　　这下，黑尸老妖真的亡魂出窍。

　　不过这时，他还不觉的杨真能杀他。

　　境界差了这么多，我还怕你不成。

　　“黑尸妖刀”黑尸老妖猛然暴喝，双手成刀，刷，那手掌变化成刀，掌心闪动着漆黑的印痕，好像是上古一种恶魔的画像，恐怖的气息在其间流淌。

　　“砰砰”他的速度是他的优势，杨真的双手还没动，他的掌刀已经斩在杨真身上。

　　他这门刀术，神鬼莫测，凶残无比，就算杨真有灵器宝衣在身，刀术上的力量，都能隔开灵器传进杨真的身体。

　　他就是靠这门神通，在地狱一层纵横无敌的。

　　这一刻，他觉的杨真死定了，就算穿着下品灵器的衣服也死定了。

　　可惜的是，他遇到的是杨真。

　　这一掌打下去，简直和打到空气没有区别。

　　杨真的阴阳护心经还没发动，灵器身体已经把这股力量传到地下。

　　是的，杨真身体就是灵器，而他的神通能透过灵器伤人。

　　结果这双掌的力量从杨真胸前传到脚下，最后注入大地之中。

　　“三”杨真这时念到三，双手用力。

　　“咔嚓”黑尸老妖的头颅被杨真摘了下来。

　　没有一点鲜血激射，黑尸老妖的头颅发出凄惨无比的惨叫。

　　“啊——”他的身躯摇摇晃晃，颤抖不止。

　　杨真拿着他的头，看着他的身体。

　　他身体不停的颤抖，脑袋在惨叫，足足抖了几十下后，猛的倒地，彻底死亡。

　　然后就见杨真把他的脑袋往地上一扔，抬起脚来，咔嚓，将他的脑袋踩成粉碎。

　　全场变的异常安静。

　　杨真数到三，空手摘下了黑尸老妖的头颅。

　　在地狱一层横扫八方的黑尸老妖就这么死在杨真手上。

　　鳄头的表情有点兴奋，多拉小嘴张的老大，空阳脸色铁青。

　　谁也没想到，他们眼中渺小无比的杨真竟然是最强的一个。

　　“都滚吧。”杨真这时冷冷的环视四周一眼。

　　没有人敢和他对视，所有人都低下头。

　　杨真这杀人太残暴了，直接摘头，震惊全场。

　　“走。”空阳倒也果断，率先带着人转身而去。

　　“快走。”那九个鬼族鬼兵类的家伙也慌不择路。

　　转眼之间，现场跑个干净。

　　“杨真，你这家伙，不是朋友，竟然骗我们。”鳄头提着大斧，满脸郁闷。

　　“鳄头兄，我骗你什么？我没说打不过黑尸老妖啊？我没说过什么啊？”杨真耸耸肩。

　　“倒也是。”鳄头想想，杨真也没说什么，一直就是跟着他们。

　　“叭”多拉又是一巴掌拍了上去：“你猪脑吗，杨真那里骗我们了。”

　　小姑娘站起来，脸上还有血痕，随意抹了下，看起来很是诡异，不过她混然没注意，笑吟吟的看着杨真，有点喜不自胜。

　　“别打了，别打了，再打要晕了。”鳄头继续抗议。

　　“哼，那你上去，摘血狱果去。”

　　“一起上吧，能拿几个就拿几个。”鳄头道。

　　“对，对，走，一起。”多拉叫上杨真。

　　三人一路往上飞。

　　杨真终于可以看到这树有多高。

　　足足有一千多丈，深入虚空。

　　血狱果就长在最顶端，呈伞形分布，外表像是葫芦，每一枚有拳头大小，密密麻麻的靠在一起，粗看一眼，大约有一百多个。

　　“好多啊，这要卖了，能换多少魔晶啊。”多拉又和财迷一样双眼发光。

　　“多拉，快，拿储物袋来装。”鳄头迫不及待的摘了两个。

　　多拉脸色微微变了变，却从身上掏出一个皮袋子：“你忘了，我的储物袋上次被师父要去了。”

　　“——你这皮袋能装多少个啊。”鳄头无语，只好扔进那皮袋中，只摘了十几个，就把皮袋装满了。

　　“杨真，你怎么不动，摘啊，身上能放几个就放几个，值钱啊，自己也能用。”多拉叫杨真也摘。

　　“你们没储物袋？”轮到杨真无语。

　　恶魔们法宝少，储物袋也少，除了高等级的地狱流传出来的，只有外面玄士误入地狱死在里面之后才会有储物法宝。

　　多拉有次拣到一个低级储物袋，后来还被师父要去了。

　　“我给你们，一人十个，够不够。”杨真炎帝玉玺什么最多？储物袋最多。

　　无论是杀人夺宝，还是几次打劫，都收获无数储物袋。

　　有些储物袋里还有东西，他看都没看，拿出二十个储物袋一人分了十个。

　　“这是储物戒子，比储物袋高级，可以收进体内，也可以载在手指上——”杨真又送给两人一个一个戒子。

　　“哇——”这下鳄头都不淡定了。

　　多拉眼睛通红，似乎激动的说不出话。

　　这大概是两人一辈子遇到最好最值钱的礼物。

　　“杨真，你对我，真是太好了。”多拉眼中都有泪水。

　　“没有没有，我们是朋友嘛。”杨真连忙道。

　　“杨真，看来，你真是外面的人啊。”鳄头神色变来变去：“师父说，外面没有一个好人，外面的人，最会阴谋诡计。”可那语气，有点言不由衷。

　　“——”杨真：“你们不当我是朋友？”

　　“当，不管你是人是魔，都是我多拉的朋友。”多拉重重的点头。

　　“我也觉的师父胡说。”鳄头拿着储物袋笑：“真想去外面看看。”

　　“外面是有坏人，但也有好人，你们千万不要出去。”杨真看这两个呆瓜，又好气又好笑。

　　这两人要是出去，被人卖掉都可能帮别人数钱。

　　“哦，我们也出不去的，只能想想。”

　　三人说话之际，把满树的血狱果都摘光了。

　　一共一百二十多个，多拉两人拿了一半，另一半给了杨真。

　　杨真拿一个试了下，这是一枚中阶血狱果，捏开之后，流淌出的果汁至少要以喝五十口，一口就可以瞬息补满玄气。

　　本来杨真想全部捏出来，装到玉瓶之中。

　　想到他们所说换钱，忍不住问了下：“你们为什么要魔晶，有什么用？身上有魔晶吗？给我看看。”

　　多拉马上拿出数块魔晶。

　　黑色的晶石，流淌黑色的光芒，像一颗颗星星在杨真手中发光。

　　杨真可以感受到，里面充满着特别的能量，像是魔气，又像是玄气。

　　“极品晶石。”马跃尖叫道：“在远古的时候，天帝大陆叫极品晶石，外表有点不同，但是气息很像，只不过极品晶石没有魔气在其中。”

　　“我们家乡叫极品晶石。”杨真心中有点激动，这个可以练制傀儡啊，嘿嘿，马跃，你要倒霉了。

　　“我们这叫魔晶，这是下品魔晶，地狱一到三层，只有下品魔晶，是我们最常用的货币，可以购买任何我们需要的东西，我们本来还想赚点魔晶，买几个储物袋，现在要谢谢你了。”

　　“极品晶石上面还有？”杨真听到，他们这里叫下品，那天帝大陆极品晶石上面还有什么？

　　“那我就不知道了，天帝大陆当年最高就是极品，现在几乎绝迹。”马跃表示不懂。

　　“能不能搞到中品魔晶？”杨真试探着问多拉。

　　“不可能。”多拉摇头：“中品魔晶，只有四到六层才有，根据地狱之主的命令，谁敢在一到三层，持有中品魔晶，发现之后，要处死的，所以，一到三层根本不会流通，也没有人会拿来。”

　　“呃”杨真有点失望，他自己现在肯定不敢去四层了，二层都是通灵，三层四层还得了？


第241章 大发一笔

　　待三人从树顶收完血狱果下来，发现天色已经转黑。

　　“阎罗尼大人说过，每天，要有早有晚，才能让我们心智明朗，知晓天地，对修行也有莫大的益处，如果像以前一样，地狱一片漆黑，千年如同一日，不利修行。”鳄头看着天空，说出一番话来，让杨真动容。

　　阎罗尼说起来是要改变地狱的规则，其实对地狱来说很有好处，长此以往发展下去，地狱很可能越来越强大。

　　多拉是支持陀罗尼的，表示不屑：“阎罗尼大人还说将来要带我们进入人间，我们生活的好好的，为什么要到人间去，杨真不是说人间很危险。”

　　“拷。”杨真顿时觉的这阎罗尼有点可怕，甚至志向远大。

　　竟然要把地狱的势力渗透到人间之中，太恐怖了。

　　杨真抬头看着天空，他进来的时候天上是个太阳，现在已经变成月亮，这阎罗尼，以自己的实力，凭空捏造日月，改换天地，真正法力通天，神通盖世，绝对是超越神境的存在。

　　“走，我们去换魔晶，嘻嘻。”多拉带着杨真去换魔晶。

　　地狱也有集市。

　　有生灵的地方，必然会有交易，有交易的地方，自然会有集市。

　　不过地狱的集市和外面不同。

　　他们不成规模，大多数是以物易物，魔晶作为唯一的货币，比较稀少，目前来说，只有用血狱果、法宝，神通，储物袋四样东西才能换到魔晶。

　　这四样东西，是地狱世界最受欢迎的东西。

　　半个时辰后，三人沿着一片青色的河流，来到一块荒原。

　　荒原的边上，有一排简陋的建筑，大都是巨石堆建，放在天帝大陆，那是远古饮毛茹血时候的建筑。

　　就这样的建筑，组成地狱一层的交易市场。

　　三人走进市场，里面大概有数百人，都是各种恶魔鬼怪。

　　杨真听多拉说，地狱一层巨大无比，恶魔鬼怪差不多有上亿，但是这样的交易场所，已经算是大型的了。

　　很多人根本没有开通灵智，特别是低级的恶魔，和远古的动物野兽没有区别，别说交易，法宝都不会用。

　　所以鳄头和多拉看起来单纯，在恶魔中已经算是聪明机智型的。

　　有了刚才的经历，杨真现在穿着一身黑衣，把整个脑袋笼罩进去，和黑尸老妖一般，只露出两只眼神在外。

　　现在看上去，没有人会知道杨真是地狱来的人族。

　　“高级法器储物袋，只要五十块魔晶，最后一个，最后一个。”

　　“大量收血狱果，低阶的十块一个，中阶的一百块一个。”

　　“法宝有没有人要？上品宝器，精品铸造，只要一百块魔晶。”

　　“大力魔牛皮，换黑水牛皮，有换的吗？”

　　现场的各种叫声此起彼伏，各种铺位，连成一线。

　　铺位都很简单，像世俗皇朝的大街小贩，一大块兽皮往地上一铺，就算是一个店铺。

　　多拉两人本来是想换魔晶买储物袋和法宝的，现在杨真又送储物袋，之后还送了几件上品宝器，两人都没有需求，只能紧紧的跟着杨真，看杨真有什么要换的。

　　杨真也不急，先围着整个交易场地转了一圈，连问带看，基本物价也了然于胸。

　　“摆摊。”杨真找了个位置，一声令下。

　　鳄头和多拉就和他小弟一样，果断的拿出一块兽皮，往地上一铺，新的店铺产生。

　　“卖什么我们？”多拉兴奋的问，大概也是她第一次卖东西，觉的新鲜。

　　“什么卖。”杨真神念沟通方怀柔和何楚儿。

　　两女已经在为杨真收拾东西。

　　大量的储物袋被清空，然后扔出来。

　　“哗啦啦！”杨真先拿出一个储物袋，用力一倒，又倒出来几百个储物袋。

　　这些储物袋都法器品质，在地狱里，下品法器品质被称为低阶，上品法器品质就称高阶。

　　方怀柔两人选出来的，都是上品法器品质。

　　几百个储物袋往地上一堆，哇，马上四周各种惊叹的眼神看了过来。

　　却见杨真又拿出一个储物袋，再往地上一倒。

　　“哗啦啦！”一大堆宝器堆到地上。

　　下品，中品都有，也有几件上品宝器。

　　顿时，各种宝器精光闪烁，映的四周一片雪亮。

　　这交易场所，也就几百人，杨真这么一搞，四周左右几乎全部惊动，哗，好多人都围了过来。

　　“哇，怎么这么多高阶储物袋？”

　　“好多宝器？这是那位魔王大人家里带出来的？”

　　“这么多好东西，就算地狱十八层也难得一见。”

　　“这人是谁，很是眼生，从来没有见过。”

　　“这造型到有点像黑尸老妖。”

　　众人议论纷纷。

　　“咳咳。”杨真放完东西，站了起来，清了清候咙，突然大声叫道。

　　“吐血大甩卖啊，吐血大甩卖，走过路过，不要错过，吐血大甩卖，没有最偏宜，只有更偏宜——”

　　“瞧一瞧来，看一看，吐血大甩卖啊——”

　　“——”多拉目瞪口呆。

　　鳄头眼都直了。

　　如果说杨真之前大下杀手，三个呼吸击杀黑尸老妖好像神秘高手，这会完全变成了一个唯利是图的大街小贩。

　　前后的反差也太大了，多拉小脑袋有点受不了。

　　两人还在呆滞中，杨真已经用眼神提醒他们，快，按剧情来啊。

　　“呃”多拉率先反应过来，站在边上，往一个储物袋一指：“老板，这个多少钱。”

　　“这个？高阶储物袋，只要四十块魔晶。”

　　“哇，这么偏宜，只要四十块。”鳄头很夸张的叫出来，那声音，几乎传遍整个交易场所。

　　“大哥，你不用这么夸张吧。”多拉有点想捂着脸，直觉的自己的脸上在发烧。

　　鳄头一向敦厚，从不说谎，今天被多拉逼着，配合杨真在演戏，当然演什么不像什么。

　　这句话说完，那表情，就差脸上写了三个字‘我是托’。

　　不过杨真做对了，这里可不是天帝大陆，地狱的恶魔们智商本来就低，马上边上一个牛头怪人也尖叫起来：“哇，真偏宜啊。”

　　那声音比鳄头还夸张。

　　“偏宜吧，要不要，来一个吧。”杨真大喜。

　　“这么偏宜，会不会坏的？”边上另一个恶魔有点怀疑。

　　“你是白痴吗？好坏看不清？神念一扫就清清楚楚了，你他妈的，是不是隔壁的托？故意来捣乱，信不信老娘揍你——”杨真还没说话，边上多拉抡起袖子，双手叉腰，把那个恶魔当头一顿猛骂。

　　“——”杨真呆滞。

　　全场呆滞。

　　那恶魔境界还有点低，内丹初期，被多拉一顿骂，吓的黑脸变成白脸，结结巴巴半天没说出话来。

　　杨真想笑不敢笑，强忍着看了看多拉。

　　“淑女，淑女。”鳄头用脚踢了踢多拉，低声道。

　　多拉顿时做娇羞状，低头不语。

　　“我买一个。”这时被多拉骂的狗血淋头的恶魔扔出四十块魔晶，拿起一个储物袋落荒而逃。

　　“我也来一个。”

　　“我来两个。”

　　“我要一个。”

　　“我要这件宝器，多少钱。”

　　一群恶魔扑了上来，好多人买了几个储物袋，估计有人打算转手再卖，有人可能是帮朋友兄弟带的。

　　买法宝的不多，因为地狱有很多材料，可以直接当法宝用。

　　一会功夫，杨真所有储物袋销售一空，法宝也卖了好几件。

　　何楚儿和方怀柔为杨真数的一头劲，大约一万六下品魔晶到手。

　　现场几百个恶魔鬼怪估计全被掏空了，杨真都快笑出声来了。

　　这些储物袋在外面像垃圾一样不值钱，那个玄士身上不带几个。

　　就算神力期的玄士，都不会把储物袋放在眼里，可是到这里，竟然能卖到高价。

　　至少这些魔晶，对杨真来说是无价之宝，简直可以算大发一笔，天罡地皇经里，有多种阵图和傀儡可以用到。

　　如果这里的恶魔鬼怪够多，杨真打算把所有的储物袋拿出来卖掉。

　　可惜这时他已经看出来了，现场基本被榨干，没人买的起了。

　　杨真又待了片刻，前后卖了七件法宝，看看似乎没有人再来，便和多拉打个眼色，准备收摊。

　　“卖储物袋的在那？”前方突然有人大叫，接着人群往两边分散，路口出现三个恶魔。

　　这三个恶魔长的一模一样，都像长着翅膀的巨型老鼠。

　　他们外表像鼠，背后均有双翅，十分丑陋。

　　三人像是瘟神，走到那里，那里的人就飞快散开让出通道。

　　有人往杨真这边点，刚刚收起摊子的杨真，就被三人叫住。

　　“喂，小子，刚刚你在这里卖储物袋的？”

　　“是啊，怎么了？”杨真有点莫名其妙，这三人境界也不是很高，全是内丹中期，但好多内丹后期的都似乎在避让他们。

　　“杨真当心，这是一层地狱守门人撒卡的属下‘翅鼠魔’。”多拉加忙神念传音给杨真：“撒卡是地狱一层唯一的通灵高手，而且，他是地狱之主派驻在各层的守门人，拥有强横的力量和无上神通及法宝，在地狱一层，纵横无敌。”

　　“还有没有储物袋？”三个‘翅鼠魔’站在杨真身前，不停的打量杨真。

　　“没有了，都卖完了。”杨真听到多拉的传音，不想和他们交易，怕惹麻烦，会连累多拉两人。

　　“卖完了？听说你拿出来几百个，都卖完了？”

　　“卖完了，没了。”杨真耸耸肩。

　　“你知道这是那吗？”领头的‘翅鼠魔’眼睛一瞪。

　　“——”杨真觉的有点不妙。

　　“这是地狱一层，在我们的主人，撒卡大人的管辖范围内，你从哪来的？擅自摆摊交过税没有？”

　　不等杨真回话，其中一个举起一根手指。

　　“一万魔晶，交一万魔晶出来，补税。”

　　“一万？”多拉跳起来，就和抢了她的钱一样。

　　杨真一共才卖到一万多，加上法宝的钱，也不到两万，这三个‘翅鼠魔’，开口要一大半，难怪多拉要跳脚。

　　“是你的吗？”‘翅鼠魔’瞪了多拉一眼，关你屁事。

　　“是我朋友的，我没听过这里有这么高的税。”多拉虽然害怕但还是挺身而出。

　　“你这么多事？好，不要一万，现在要一万五。”‘翅鼠魔’冷笑。

　　“草。”鳄头把肩上的巨斧一下子提到手上。


第242章 直接打爆

　　“草谁呢？死鳄鱼。”那‘翅鼠魔’不过内丹初期，却是眼神突然凌厉起来，呼，他身后双翅一动，凭空而现无数魔气，魔气在半空缓缓凝聚，最后形成一个巨大的身影。

　　“撒卡”

　　“一层守门人。”

　　“天啊。”

　　四周炸了锅一样，人人变色，纷纷后退。

　　杨真甚至看到有几个低级的养气，凝神鬼怪枯尸竟然吓的爬伏在地，对着黑影不停的磕头，明显十分害怕。

　　看的出来，撒卡在地狱一层非常有影响力，很多人心里都有阴影，害怕并臣服于他。

　　其实这个出现的并不是真正的撒卡，是那‘翅鼠魔’凝聚出来的虚影，但是这虚影，同样拥有强横的魔力。

　　迎面一股压力压迫过来。

　　“嘶”鳄头觉的脚步沉重，肩部压力越来越大，好像有一座高山从头顶压下。

　　他呼吸急促起来，瞳孔放大，双手颤抖，他想提起巨斧，但是冥冥中似乎有一股魔力在压制他，让他手上越来越沉重，越来越沉重。

　　“死鳄鱼，跪下。”‘翅鼠魔’眼睛一瞪，大声厉喝。

　　他的话听在别人耳朵里没什么，听在鳄头的耳朵里，就好像突然撒卡出现在他面前，威压逼人，气焰滔天。

　　“当”鳄头的巨斧再也抓不住，直接落地，接着双腿一软，整个身体就要跪下。

　　“大头。”杨真从身后一步跨上，拉住鳄头的手臂，这才没让他跪倒在地。

　　“男子汉大丈夫，除了父母师父，就算天地君王也不能让我们下跪。”杨真一声暴喝，如雷贯耳，轰，震响在鳄头脑海中。

　　鳄头脑中的撒卡画面瞬息崩溃，烟消云散。

　　“别乱来杨真。”鳄头清醒过来，却更加害怕。

　　多拉也来到两人身边，神念传音给杨真：“别乱来，杨真，这是守门人撒卡的属下，他们能召唤撒卡的意志，可以压制所有地狱一层的子民，你虽然是外来的，但是引来撒卡，你就不能离开地狱了。”

　　“我们交税，我们交税。”多拉向他们服软。

　　“混账，这小子是谁？是那来的奸细？”‘翅鼠魔’把眼神盯向杨真。

　　“竟然能破坏撒卡大人的意志，肯定不是我们地狱一层的，你是从二层来的？”‘翅鼠魔’是地狱本地人，不像黑尸老妖了解人类，他还以为杨真是二层来的。

　　因为外面的人根本进不来，会死在地狱的‘死亡之力’下，所以他们以为杨真是从二层的。

　　“不可能，二层没有凝神鬼尸，只有内丹以上的。”另一个‘翅鼠魔’身形一晃，嗖，出现在杨真身后，从后面拦住杨真的退步。

　　“他像是人类，鲜活的人类，我能闻到他体内鲜血的味道，三位大人。”外围有个枯尸阴阴的笑。

　　这个枯尸前面卖储物袋，五十魔晶一个，但是杨真出现，抢了他所有的生意。

　　他曾经也是人，他能闻到杨真身上鲜血的味道和活人的气息。

　　“什么？怎么可能？不可能，没有人能通过死亡地带，活着进入地狱。”‘翅鼠魔’当然不相信了。

　　地狱外面，从黄泉之河，到地狱大门，这段路被称为死亡地带，玄士根本不可能活着经过。

　　就算有上品灵器，也没有用。

　　“我管你是人是魔，你敢破坏撒卡大人的意志，再多的税也不能免除你的死刑，我们代表地狱守门人撒卡大人，判你死刑——”‘翅鼠魔’咆哮起来，身上的魔气越来越浓。

　　四周人群纷纷后退，怕被波及。

　　‘翅鼠魔’们境界虽低，但是能借用撒卡和地狱的力量，没有人是他们对手。

　　“所有的魔晶都给你们，再加三件宝器。”多拉惊叫。

　　“——”杨真回过头，看到多拉对无比自己关怀的眼神。

　　她在担心自己离不开地狱。

　　杨真很想杀了这三个人。

　　但是，恐怕会连累多拉和鳄头。

　　好，我忍，杨真没有出声。

　　“这个——”判了杨真死刑的三个‘翅鼠魔’停顿了一下，三人交头接耳，好像在讨论什么。

　　数个呼吸之后，三个‘翅鼠魔’重新抬起头，脸上已经充满了微笑：“即然你们这么有诚意，死罪可饶——”

　　他话音未落，刚才边上说话的枯尸再次落井下石：“三位大人，你们杀了这个外来者，他的一切财富都是你们的了，他们用三件宝器，是在侮辱你们的智慧。”

　　“草。”鳄头恶狠狠的瞪了那枯尸一眼，师父说的没错，外面的人类就是阴险，死了之后到这里还出阴注意。

　　“嘶”三位‘翅鼠魔’智商是低了点，但是被那枯尸一提醒就回过神了。

　　是啊，我们杀了他，他的一切都是我们的，为什么只拿三件宝器？

　　“这个外来者，刚才拿出上百件宝器，可是为了活命，却只肯拿出三件宝器，三位大人，这不是侮辱你们的智慧，就是侮辱你们的人格。”那枯尸连续的挑拨。

　　“不是这样的，三位大人，你们别听他胡说八道，我们所有的东西都能交出来，还有血狱果，中阶血狱果也交出来。”多拉哭了，为了救杨真，她们所有的东西都能拿出来。

　　“血狱果吗？的确是好东西，撒卡大人，也在收集。”三个‘翅鼠魔’露出狰狞的笑容：“但是他说的没错，你们几个蠢货，竟然在侮辱我们的智慧和人格，你们，都要死，全部都要死——”

　　最后这个死字刚出口，就见场中突然一声狂吼，人影飞动，嗖，杨真出现在他的面前。

　　“鲸妖吞天”

　　一拳横扫过去，身影好像鲸妖，翻江倒海，掀起无边的巨浪。

　　“找死，竟敢在地狱一层，挑战撒卡大人的威严。”那‘翅鼠魔’也不害怕，更不避让。

　　他身后有一尊巨大的影子，那是传说中的地狱守门人撒卡大人。

　　“哇吼！”‘翅鼠魔’双手合十，放在胸口，嘴里念念有词，似乎在召唤什么。

　　“轰隆”突然间天地下巨震，虚空动荡，玄气破散，无穷的空间中好像有什么穿梭而来。

　　那巨大的影子，慢慢张开双眼。

　　“是谁，敢在地狱之主阎罗尼的地盘闹事，你这是自寻死路——”

　　‘翅鼠魔’伸手。

　　巨大的影子也伸手，动作和他一模一样。

　　“轰”两人的手，张开之后变的无比庞大，好像天地落下的屏障，狠狠的抓向杨真。

　　“不”多拉看到巨大的影子出手，整个人变的绝望无比。

　　“杨真。”鳄头想拣地上的斧头，但是全身无力，生不起任何抵抗的心思。

　　地狱之主为了统治地狱，所有的守门人，在每层地狱之中，都是无敌的存在，鳄头在这里再大的神通也没有用。

　　他只能眼睁睁看着那只庞大无比的大手，把杨真连人带神通一把捉拿。

　　“杨真——”多拉眼中都流出泪水。

　　“砰”场中突然一声巨爆，那庞大的影子巨手轰隆粉碎，从破碎的影子中，一只布满玄气，强横无比的拳头继续往前。

　　“什么？”所有人都看呆了。

　　杨真竟然打破了撒卡的意志？

　　虽然杨真可能是从第二层来的，但是地狱之中，守门人都是最强横的一批，杨真才凝神，怎么可能打破通灵高手，撒卡的意志。

　　更可怕的是，杨真的拳头在撕开撒卡意志大手之后，力量不但没有减弱，而且无限增加。

　　他的前面，是两名内丹初期的‘翅鼠魔’。

　　这两人都没有任何的反应，连神通和法宝都没有使用。

　　他们以为，杨真必死无疑，会被撒卡大人的意志所化的大手，活活抓死。

　　“轰”杨真一拳狠狠的打在两人中间，拳劲像炸弹炸开。

　　“雷霆震怒”

　　轰，砰，两只‘翅鼠魔’几乎没有任何反抗，直接炸成粉碎。

　　“我的天。”多拉和鳄头看到这一幕，几乎晕倒。

　　不是因为杨真一拳打爆两名内丹，而是因为，杨真打死了地狱一层守门人，撒卡的人。

　　“啊——”现场两声惨叫涌起，两个‘翅鼠魔’的内丹同时向虚空逃去。

　　“畜牲，你这畜牲——”

　　“你等着撒卡大人，来取你的狗命——”

　　两人一边逃命，一边狂吼。

　　“老子先取你们的狗命。”杨真脚步一跺，嗖，身影如飞箭而起。

　　‘天罡五行爪’

　　左右双手同时抓出，叭，叭，两枚内丹飞到一半，统统被杨真抓到手上，然后一点犹豫也没有，直接捏了下去。

　　“砰，砰。”两枚内丹碎，‘翅鼠魔’死。

　　在地狱中死去，再也没有轮回转世。

　　转眼之间，杨真连杀两名内丹。

　　“你——你——”还有一个‘翅鼠魔’本来是堵在杨真身后，怕他逃跑的，这时已经吓的面无人色，不，是面无魔色，连说话都结结巴巴。

　　杨真不顾一切，连杀两人，完全把他吓呆了。

　　“有话好好说，这是误会，这是误会——”‘翅鼠魔’知道自己跑不了，连说好话。

　　“好好说？刚才你们和我好好说了？”杨真眼中闪过无穷的杀机。

　　人都杀了，说什么都没有用了，撒卡说不定现在已经找上门来。

　　“你也死吧。”杨真身影暴起，又是一拳扑杀过去。

　　“你不要逼我。”‘翅鼠魔’知道说好话也没有用，但他毕竟是内丹初期，杨真刚才只能说打了一个出其不意。

　　“地狱魔门，死亡大开。”‘翅鼠魔’念念有词，身上散发着漆黑的魔气，大地颤抖，虚空震动。

　　连杨真都可以看到，从地低下，虚空中，有无数道漆黑的气息涌进他的身体，让他的气息越来越强。

　　他们是地狱守门人的属下，放在现代就是体制中人，他们可以借用体制的力量。

　　整个地狱都在为他们提供力量。

　　‘翅鼠魔’身上的气息随着这些魔气的进入，节节上升。

　　内丹中期，内丹后期，几个呼吸，连跳两级，实力达到内丹后期。

　　“去死吧。”杨真，轰，一拳打了下去。

　　“摩谒阿陀，血色如我。”‘翅鼠魔’双翅摇动，手中出现一根血色的长矛，对着杨真的拳头，一矛捅了过去。


第243章 血色摩陀

　　地狱有一种幽灵，叫‘血色摩陀’，据说是地狱创始之初就存在的生灵，他们无形无味，只有气息存在于世，他们唯一的爱好，就是吸收各种精血。

　　无论是死人，还是活人的精血。

　　‘翅鼠魔’不甘心被杨真打爆，召唤地狱的一切力量来抵挡，包括‘血色摩陀’。

　　这种力量并不是随便可以借用的，不然的话前面被杨真打死的两个早就用了。

　　借用这种力量，要牺牲他们自己的精血和大量的生命，就算他们拥有几乎永恒的生命，不到万不得意，也不会借用地狱的力量。

　　随着他的咒语，他血色的长矛出现一种缓慢的移动，像一条长蛇，弯曲盘旋。

　　杨真这才发现，他的长矛，并不是什么法宝材料，像是某种玄气般的力量凝聚而成，可以任意的变化弯曲。

　　“当心，杨真，那是血色摩陀演化，不要让他们靠到你的肉身——”多拉惊慌的提醒杨真。

　　血色摩陀是什么东西？杨真还莫名其妙，刺向他的长矛在半空爆炸。

　　“砰”长矛化成无数的血色，像月光铺散到杨真的身上。

　　杨真的绝霸诸界的一拳轰到一半，就发现自己的拳头变的迟钝起来。

　　有一层肉眼不能看到的东西贴在自己的拳头上，好像是水波屏障，柔软无比。

　　下一刻，他拳头猛的一凉，再现外面曾经被死亡之气，噬血魔刀斩中的一幕。

　　“嘶”杨真觉的全身的精血都沿着拳头而消失，冥冥中有什么东西在吸噬他的精血。

　　“你去死吧。”‘翅鼠魔’咆哮，在地狱之中，还是我最强横。

　　他虚空一抓，手上重新出现一根长矛。

　　这根长矛，比刚才的更加粗大，透露出滴血的气味，好像从地狱的深处，刺杀无数亡灵之后召唤而来。

　　他狠狠一矛，扎向杨真的心脏。

　　“扑通，扑通。”杨真心脏剧烈的跳动，每跳一下，都有无数精血在流失。

　　“噬血魔刀，吞噬天下。”杨真心中在怒吼，魔刀在跳动。

　　他杨真，才是吸血的祖宗，竟然有人敢吸收他的精血。

　　“刷”没等杨真召唤，噬血魔刀已经在大放光明，刀身在杨真的身体中不停的震颤。

　　“哇吼！”空中出现恶魔的尖叫。

　　那是血色摩陀在害怕，在狂乱，好像见到世上最可怕的东西。

　　“这是什么可怕的力量？为什么这么熟悉？”‘翅鼠魔’心中又惊又惧。

　　连血色摩陀都害怕，‘翅鼠魔’简直无法想像。

　　“呜呜”杨真拳头上发出一种悲惨的呜鸣，如同地狱在哭泣，引的‘翅鼠魔’的心里都悲伤起来。

　　然后‘翅鼠魔’就感觉到了，杨真身上的血色摩陀，在纷纷死亡，而且他们死亡的非常诡异。

　　他们的精血被杨真反过来吞噬掉。

　　杨真的身体就好像一只更大的血色摩陀，不，简直就像是血色摩陀的祖宗，把所有血色摩陀的精血吸光而死。

　　“怎么会这样？”‘翅鼠魔’完全惊呆了。

　　不过震惊归震惊，他手上并没有停，他的长矛这时已经狠狠的捅到杨真的心脏上。

　　一寸长，一寸强，杨真用拳，他用长矛，杨真的拳头还没打到他，长矛已经扎了上去。

　　“当”长矛与杨真身体接触发出清脆的金属声。

　　“这，这——这小子身上穿着灵器宝衣？”‘翅鼠魔’再次震惊。

　　地狱法宝本来就少，至于灵器，整个地狱一层，只听说守门人撒卡才有一件。

　　顿时，贪婪涌上了心头。

　　如果能击杀杨真，得到灵器，他这只‘翅鼠魔’就要成为地一层守门人撒卡大人最强的属下。

　　这一刻，他几乎忘了杨真是怎么样一拳打爆另两个同伴的。

　　要怪，就怪他们小看了杨真，没有召唤地狱的力量，虽然召唤地狱的力量会损害身体，失去生命，但是与得到灵器相比，一切的损失都值得。

　　如果再能得到撒卡大人的高看，把自己的大功报到地狱之主阎罗尼那里，自己可能重新得到永恒的生命，和无上的好处。

　　所以，一定要杀，杀了这个地狱之外的怪物。

　　“小子，你能击破撒卡大人的意志，但是不可能击破地狱的意志，地狱代表了地狱之主阎罗尼大人，你是无法与阎罗尼大人抵抗的。”‘翅鼠魔’疯狂的呼啸起来，手中的长矛异常夺目，似乎有一道肉眼不能看到的光芒，从虚空深处，从大地之下，降临到他的长矛中。

　　“刺杀千里。”‘翅鼠魔’再次举矛。

　　这次他刺的是杨真的拳头。

　　杨真一拳打向他，在半空就与长矛相触。

　　轰，天翻地动的爆炸，大地破裂，虚空震荡。

　　“嗖嗖嗖”杨真飞了出去。

　　他身体虽然有下品灵器，但是玄气的力量不如这个‘翅鼠魔’。

　　‘翅鼠魔’已经暂时提升到内丹后期，半个时辰之内，他的比杨真强了十倍不止。

　　但是半个时辰之后，他会连凝神都不如。

　　只有杀了杨真，才能弥补这些损失。

　　一矛击飞杨真，‘翅鼠魔’几乎没有停留，身后双翅急动，身影如同大鸟而起。

　　“杀，杀，杀，杀。”长矛扎下，如同刺穿星空。

　　他一口气连扎二十五下。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　杨真这次不敢托大，连忙祭起阴阳护心经。

　　二十五矛全部扎在他的神通之上。

　　“砰，砰，轰隆隆”杨真连退二十五步，把大地踩出无数的脚印。

　　“该死。”杨真没想到这个‘翅鼠魔’这么难搞，前面两个都是一拳打死，现在这个却在打的杨真步步后退。

　　“杨真，他在借用地狱的力量，事后会损失巨大，虚弱无比，你坚持一下，他就不是你的对手，刚才被你打死的两人，是借用撒卡的意志，不会有损失，所以你才这么容易打死，坚持，坚持一下。”多拉用神念在和杨真沟通。

　　“死丫头，贱人，你在向他通风报信——”‘翅鼠魔’借助地狱的力量，竟然能感应到多拉和杨真的交流。

　　他转过身，眼神恶毒的盯着多拉。

　　“沟通外敌，地狱大忌，你去死吧。”‘翅鼠魔’像风一般的冲了过来，放弃杨真，直接一矛，如同天边划过的流星，飞追多拉的胸口。

　　“多拉——”鳄头奋不顾身的扑过来，一把抱住多拉，两人倒地，滚成一团。

　　他们这些恶魔，在地狱的力量面前，完全不能抵抗，那种力量，对他们有天生压制的作用。

　　除了打滚避让，他们连神通法宝都祭不出来。

　　“狗东西，狗仗人势。”杨真看到他攻击多拉，心头大怒。

　　你不就是主场吗，有主场之利，可以借助地狱的力量，要不然早被打成狗了。

　　杨真再也不打算藏手。

　　“刷”他身后一片刀光冲天而起，席卷出无数的青色，把方园百步演化出青色的虚空。

　　在虚空中，一把长刀似流星坠落，劈开重重空间。

　　“灵器？”多拉和鳄头，还有四周所有观战的人都吓呆了。

　　估计所有人都是第一次看到灵器，在他们映象中，整个地狱一层，只有守门人撒卡大人才拥有灵器，而眼前这个人，竟然拥有灵器。

　　最惊慌的是‘翅鼠魔’。

　　他见识过撒卡大人使用的法宝，但是撒卡大人的灵器是下品灵器，使展出来的气势和气息完全不如杨真的青冥神刀。

　　也就是说，杨真可能用的中品灵器。

　　“我的天啊。”‘翅鼠魔’第一次生出逃跑的心情。

　　中品灵器，据说只有第四层的守门人才会拥有，难道他是四层守门的儿子？没事跑到我们一层来？

　　他的长矛本来已刺向多拉和鳄头，但是感应到青冥神刀斩破天地的力量，吓的连忙转身。

　　“血矛花开”

　　‘翅鼠魔’长矛如花，绽放无数光芒，铮，铮，铮，全部扎在虚空中的刀影。

　　几乎在长矛与青冥神刀相触的同时，他身子往地下一钻。

　　整个人躲到地底深处。

　　“小子，你死定了，撒卡大人会来找你的。”

　　‘翅鼠魔’逃。

　　谁也没想到，明明不在下风的‘翅鼠魔’，竟然会率先逃跑。

　　其实这‘翅鼠魔’召唤了地狱的力量后，短时间内，实力达到内丹后期，他的力量超过杨真许多，完全可以一战。

　　但是他一生从来没有遇到过劲敌，终生都在地狱一层碾压欺负别人，以前只要开口说说话，就算黑尸老妖这种厉害的存在，见到他们也恭恭敬敬，所以，习惯顺风顺水的他，遇到杨真这样的强敌，战斗力先减了一半。

　　再看杨真有中品灵器，更是吓的半死，情急之下，明明还在上风，却转身就逃。

　　“砰”他的长矛在青冥神刀下一刀粉碎，而他的身影也同时潜入地底。

　　“逃，你往那里逃？神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真身体微蹲，神通化火。

　　刷，杨真也追进地底之下。

　　两人同时消失在现场。

　　“哇”四周观战的人，看的心情激荡，人人变色。

　　没等他们找到两人的位置，一百多丈外，突然一声巨响。

　　“轰隆”大片土地从地底激散。

　　“啊——救命，救命——”‘翅鼠魔’又逃了出来。

　　但是比起刚才，狼狈了无数。

　　只见他左手已经被斩，全身都是破败的气息。

　　“你们出手啊，一起出手，杀了此人，你们都是地狱一层的子民，你们不帮我应敌，我会禀报给撒卡大人，处你们极刑——快帮我啊，一起出手——啊”

　　他一边往南逃，一边还呵斥现场的人帮他出手。

　　如果他一上来就叫人帮他出手，还真的可能有人会出手，但是现在，杨真上天入地的追杀他。

　　所有人都看到杨真的强横，谁敢出头。

　　就算事后撒卡追究，那也是事后的事，现在出头，现在就要死。

　　“死。”杨真双目圆睁，猛然挥刀。

　　砰，这次一刀斩在他的身体之上。

　　“啊——”‘翅鼠魔’发出最后的惨叫，砰，整个身体先分成两半，接着破碎。

　　众目睽睽之下，杨真伸出手去，嘶，从诸多残破的血肉里，挖出内丹魔核，收进炎帝玉玺。

　　又一只‘翅鼠魔’死。

　　一会功夫，地狱第一层守门人撒卡的三个属下，全部死在杨真手上。


第244章 撒卡的声音

　　杀内丹如狗，这是杨真现在的心情。

　　以前在他面前，高高在上的内丹，他现在已经杀之如狗。

　　不过他心里明白，这是因为这里是地狱。

　　地狱的内丹，神通少，法宝少，对战神通和法宝的机会也少，所以实力大打折扣，还不如地狱沙漠中的恶魔魔独这些人。

　　而魔独，比起六大玄门中的内丹，又差了点。

　　所以这三个地方的内丹，不能一概而论。

　　当然，也只有杨真能到地狱来杀个痛快，换成其他人，还没进地狱，都已经死的一百次。

　　现在他大发神威连杀三人，现场再也承受不住了。

　　“快逃。”有人率先逃命。

　　杀了撒卡的属下，我们都在看着，事后追究，全是死罪啊。

　　四周的人群炸了锅似的四散而逃。

　　其中一个枯尸刚刚转身，嗖，眼前就出现一柄巨大的斧头，然后就看到鳄头的笑脸。

　　“我说兄弟，你急什么，刚才不是跳的很欢？”

　　这个枯尸，正是刚才连继落井下石，要‘翅鼠魔’杀了杨真，占了全部财富的那个。

　　“你们干什么？你们疯了，那小子是外人，你们不怕死，要帮外人对付我们，撒卡大人会杀了你们。”那枯尸想逃，发现身后多拉又堵住他了，又惊又惧。

　　“反正我们也是死罪，杀一个赚一个。”多拉恶狠狠的。

　　她是说真的，自从看到杨真连杀三个‘翅鼠魔’后，她就知道她与鳄头已经死定了。

　　撒卡不会放过她们，可能连她们的师父也不会放过。

　　但是没办法，杨真都已经杀了。

　　而且，之前那‘翅鼠魔’就说，要把他们三人全杀了。

　　即然横竖都是死，不如拼了。

　　“还和他废话什么。”杨真狞笑着走过来。

　　刚才他已经谈好交税，平息这件事情，也不会连累多拉和鳄头，就是这个人，落井下石，惹的杨真与他们一场大战。

　　“杀。”鳄头被‘翅鼠魔’压制，连斧头都拿不起来，终于找到了发泄。

　　“啊”那人不堪一击，被鳄头两斧，当场砍死。

　　等三人平静下来，四周已经逃的一个人影都没有。

　　三人面面相觑，相互观看。

　　沉寂了数个呼吸之后，多拉笑，笑的很苦涩：“完了，完了，这下你捅下大蒌子了，杨真你快走吧，你能进地狱，肯定也能离开。”

　　“跟我一起走，我带你们走。”杨真盯着两人。

　　多拉和鳄头一听，先是眼睛一亮，接着摇头苦笑。

　　“不行的，我们师父还在，我们的族人还在，我们要是走了，撒卡雷霆震怒，迁怒我们的师父和族人，不知要杀多少人。”

　　“把你们师父族人也带走。”杨真的炎帝玉玺，再多的人也能装下。

　　“不可能的。”两人继续摇头，他们的师父都不知在那，族人分布各处，想聚集起来，没有一两年是不可能的，虽然在地狱无限的岁月中，一两百年都是转眼之间的事。

　　但杨真是不可能呆一两年，撒卡用不了多久就会知道这里的事，也许，他现在就知道了，正在赶来。

　　“杨真，认识你我们都很高兴，也很荣辛，我鳄头不会说话，你别介意，我会永远记住你这个人类朋友的，你走吧，别管我们了。”

　　“我也是，很高兴认识你。”多拉眼中有泪，她不是怕死，而是想到杨真的分别，可能是永远都不可能再见。

　　杨真沉默了一会。

　　突然问：“如果撒卡死了呢？”

　　“——”多拉两人呆滞了一下。

　　然后两人脑袋摇的和波浪鼓一样。

　　“不可能，不可能，撒卡不会死的。”

　　“为什么？你们不是说，他只有通灵期吗？我的底牌还没出来，我可以找机会，击杀了他。”

　　“如果他死了，我们自然无事，地狱要换守门人，不知何年何月，现在阎罗尼和陀罗尼都在争地狱之主的位置，每个守门人都会争论半天，听说有的地狱，守门人已经空缺上千年，还没有决定。”

　　“但是，撒卡是不会死的。”多拉眼中闪过绝望和恐怖的神色：“他是地狱之主在地狱一层代言人，他代表了地狱，只要地狱存在，守门人就会不死。”

　　“无论你实力多么强横，就算是通灵之上的神境，在地狱里，也杀不死撒卡，他随时可以死而复生，生生不息——”

　　“除非把他骗到地狱之外去。”鳄头突然来一句。

　　这倒是一个办法，但是，他凭什么会到地狱之外去？

　　地狱之主有令，任何人不得出去，撒卡肯定不会出去。

　　“这世上没有不会死的人，不管是神，魔，仙，妖，所有人都会死，没有永生。”杨真不信了：“交给我吧，让我想办法把撒卡杀了，地狱一层，也就没这么多规矩。”

　　“杀撒卡？”多拉心跳加速，想想都有点兴奋，但是，这根本是不可能的。

　　就在杨真话音刚落之际，无穷的虚空深处，传来一声冷哼。

　　“好大的口气，竟然要在地狱杀我，你是谁？你就是黄泉老祖扔到死亡地带的人？你竟然没有死，还能活着进入地狱？”

　　轰，这声音传到，天地色变，日月无光，原本就是夜晚的地狱，变的更加昏暗。

　　“撒卡。”多拉几乎晕倒。

　　“撒卡。”鳄头双眼发白。

　　“走，到我的灵器中来。”杨真脸色大变，没想到他来的这么快，神念一动，多拉和鳄头还算有点神智，没有吓晕，瞬息躲进杨真的炎帝玉玺中。

　　炎帝玉玺巨大无比，杨真也没把他们和方怀柔两人放一起，放到另一个地方之后，嗖，立刻钻入地底，往前逃去。

　　“逃，你往那里逃？地狱一层，就是撒卡的家。”多拉咬着牙：“我们和他拼了。”

　　“不急，他只是神念到了，真身还在远处，别让他吓的魂飞魄散，我先找个地方，准备一下，再来杀他。”杨真现在要甩开他的神念找个地方，晋升升级，再斩撒卡。

　　面对这样的高手，他的境界越高，机会越多。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真身体化火，在地底潜行。

　　这时他发现，地狱的地下全是地狱冥土，他深深的往下而去，越潜越深。

　　“小子，你逃不掉的，我的真身现在是在千万里之外，但是地狱一层我来去如风，就算天涯海角，我也瞬息而至，你好大的胆子，潜入地狱，杀了属下，还大言不惭，想杀我撒卡，你死定了，天上地下，没有人能救的了你。”

　　“你身上带着什么法宝？竟然能通过黄泉河水，避开死亡地带，你老老实实交出来，我让你舒舒服服的死，再赐你永恒的生命，让你在地狱一层，做一世幽魂，长生不死。”

　　“去你妈的。”杨真回答他的就四个字。

　　嗖，他的心突然沟通到噬血魔刀。

　　神秘人的声音，让他在地狱千万不要动用魔刀。

　　不要落到地狱之主的手中。

　　但是刚才的战斗中，他发现，这把魔刀对地狱的恶魔有压制的作用。

　　也许，可以利用这把魔刀击杀撒卡？

　　他心意沟通魔刀，魔刀也在响应杨真，一股淡淡的魔气从噬血魔刀中涌出，注入杨真的身体。

　　“哧”地狱冥土纷分散开，杨真的速度越来越快。

　　“咦——”撒卡声音有点疑惑，不明白杨真会什么在地狱有种如鱼得水的气势。

　　普通玄士就算能进来，也是寸步难行，那里像杨真这么如鱼得水。

　　他的神念与杨真的距离越拉越开，越来越远。

　　“岂有此理，你以为这样就能甩掉我，万里追魂，有我无踪——”虚空再次厉喝，杨真心神一颤，觉的冥冥中有什么落到自己身上。

　　撒卡这门神通和当初叶紫衣追踪杨真相似，把神念注入杨真身上，保持对杨真的追踪，这样就算被杨真拉的距离再远，最后也能找到。

　　“等着吧，我马上就会来找你，等着吧——”撒卡的声音在虚空盘旋，徐久才散。

　　“怎么样？甩掉了？杨真，你真厉害，在地狱一层，甩掉地狱一层的主人，守门人撒卡。”鳄头激动而崇拜。

　　“暂时甩掉了，但是他马上会追上来，我现在要找个地方晋升，对了，我要挖黑尸骨竹，那里有？”

　　“黑尸骨竹？你不早说，黑尸老妖的地盘最多，你调头，往西北——现在黑尸老妖被你杀了，没有什么阻碍了。”

　　杨真听多拉指点，一阵狂飞，然后露出地表，又飞了半个时辰，终于来到一片黑色的山林中。

　　这片山下，长着许多竹子。

　　竹子很粗，像人类的尸体，通体黑色，没有绿叶。

　　鳄头提着巨斧，帮杨真斩了一大堆，飞快的再次离去。

　　“你们帮我造一只船，我斩杀撒卡之后，马上就要离开，不能久留。”杨真知道，撒卡一死，地狱十八层深处的地狱之主，也会感应到，到时能不能离开，非常关键。

　　“好的，你去那晋升，有把握吗？”多拉觉的杨真说的太简单了。

　　他们每一重晋升，都要历练辛苦，还要机缘，杨真好像说升就升似的。

　　“我要去地狱大门，离大门越近越好，可以速度离开。”打不过，也能离开不是。

　　他之所以晋升，是因为体内没有神龙。

　　只有晋升，才会为他创造神龙。

　　有了神龙，他会实力倍增，他的噬血魔刀，也会达到新的高度。

　　至于说有什么把握晋升，他靠的是什么？

　　内丹（魔核）。

　　他已经身怀好多魔核。

　　上次拍卖到一个，后来遇到魔独他们杀了两个，加上黑尸老妖，今天又搞到三个。

　　一共七个内丹魔核，足以给他提供强大的力量来晋升。

　　要知道，外面普通的凝神初期，用一个内丹初期的内丹，就有机会晋升一重。

　　他现在手上，内丹后期，中期，初期都有，如果能晋升两重最好，晋升一重，他绝对有信心。

　　“往左，往右——保持。”多拉指点杨真往地狱大门飞去，但是脸上表情却是有点伤感。

　　这战之后，无论成败，杨真，都要离去了。


第245章 冲击突破

　　又半个时辰之后。

　　杨真终于看到地狱大门。

　　这里，将是他晋升的地方，这里将是他决战撒卡的地方。

　　当然，能不战，最好不要战。

　　“和我走吧，你们肯和我走，我不用和他交手。”杨真最后试着劝说两人离去。

　　多拉和鳄头站在大门二十步外，对视一眼后，摇了摇头：“我们出不去的。”

　　“为什么？”

　　“我第一次离大门这么近，我已经感觉到这大门有股力量，不让我们出去。”多拉道。

　　“你看着。”鳄头突然大步往前。

　　一连往前数步，走到大门十步之内后。

　　“刷”突然地狱之门一道光芒轰了下来。

　　鳄头都没时间反应，砰，被这道光芒击飞，足足飞出十几丈才停下来。

　　“哇扑——”鳄头一口血后爬起来，满脸骇然：“我去他娘的，不让出去就是了，竟然反应这么大。”

　　他也没想到，硬闯大门会这样。

　　“进我的法宝。”杨真想了想，把两人收到法宝。

　　“刷”炎帝玉玺飞到大步十步处，大门再次发光，轰的一声，轰在大门上。

　　炎帝玉玺自然没事。

　　但是这道白光有一股很强横的力量，完全不比炎帝玉玺中曾经散发的力量左，把炎帝玉玺死死的顶在那里。

　　双方相持不下，白光不能击退炎帝玉玺，炎帝玉玺也不能更进一步。

　　“真走不了？”杨真心中一沉，带着两人，连他也走不了。

　　这地狱大门，竟然这么神秘，连炎帝玉玺中有地狱的人都知道，不让通过。

　　“那就，只能死战了。”杨真握紧拳头，咬牙切齿。

　　死战之前，他要晋升，为自己增加实力。

　　他现在手上有七个内丹魔核。

　　一个后期，一个中期，五个初期。

　　如果是普通凝神，一个初期内丹魔核，足以让让他晋升。

　　但是杨真不是普通凝神。

　　他体内现在有两亿多玄气，相当于内丹中期，想要晋升凝神中期，四亿玄气差不多了。

　　多出来的近两亿怎么办？靠修练吃玄气丹，不知要多少年。

　　只能靠吞噬别人的内丹。

　　这种外人眼中的恶魔行为，却是速成的最好办法。

　　一枚内丹初期的魔核中有一亿以上的玄气精华，一般在被人练化之中，随机损失，五成到八成。

　　上次杨真练化一枚魔核得到五千万玄气。

　　不过那魔核的主人，是相当于叶玄衣这样的天才，魔核中的玄气非常强横。

　　现在我少算一点，一枚内丹初期魔核得两千万玄气，那我需要十枚内丹初期魔核就能晋升。

　　我虽然只有七枚，不过有一枚是中期，一枚是后期，足以弥补。

　　杨真微微计算了一下，马上动手，抓紧时间。

　　率先拿出来的，就是刚刚被他击杀的‘翅鼠魔’。

　　他们虽然死了，还有残留的意志。

　　这可是新鲜出炉的内丹魔核。

　　“畜牲，你想干什么？你想干什么？”那‘翅鼠魔’感觉到不妙，惊恐无比。

　　他的内丹如果被扔掉，过了几十上百，或者数千年后，里面意志彻底死亡也没关系，地狱之主阎罗尼还可以复活他。

　　要是被杨真练化掉，那地狱之主也没有用了。

　　“你疯了？你竟然想练化魔核？这是恶魔所为，你会终生不能晋升内丹，难怪你身上有恶魔的气息，原来你曾经练化过魔核，不要，不要啊——”

　　“哼，你不是主人撒卡吗，让他在地狱复活你吧。”杨真紧紧的抓着，再也不和他废话。

　　“轰”杨真的意志杀了进去。

　　“啊——”那枚魔核越叫越惨，越叫越弱。

　　“嘶”马跃的神境种子一直看着杨真。

　　看到他连杀三人之后，竟然在练化晋升，那震憾无与论比。

　　要知道他是神境级别的高手，远古的时候，很多人屠杀神境，用练化神境种子来提升实力，达到快速晋升的目的。

　　而且，没有练化内丹这样的后遗证。

　　他一直怕杨真晋升通灵之后会练化自己，现在看到杨真练化内丹，几乎立马想到将来自己的下场，不仅有点兔死狐悲的心里。

　　“主人啊，修练长生，还是要脚踏实地，你这样练化别人，得到速成，和拔苗助长有什么区别，对自己的修行，其实并没有好处。”他苦口婆心，想打消杨真练化的心理。

　　“闭嘴，不要打扰我，除非，你也想被我练化。”杨真厉声呵斥，完全不把他当神境高手。

　　“畜牲，你个小王八蛋，我堂堂神境高手，被他当猪当狗一样的呵斥。”马跃心里暴跳如雷，咒骂不止。

　　“有种放我出去，没有天罡地皇经压制我，我一定杀了你。”可怜的马跃，只能在心里想想，YY一下。

　　“啊——”此时那内丹魔核叫的很惨了，声音也越加衰弱。

　　“你等着——撒卡大人，会为我们报仇的——地狱之主不会放过你——你挑战地狱——会永世不能轮回——你会永远沉沦在痛苦之中——啊——”

　　随着他最后的惨叫，整个内丹化为灰烬。

　　“轰”他的部份记忆，神通，玄气全部变成杨真的东西，刹那间，杨真脑海里竟然多了许多地狱的信息。

　　“两千万。”这枚内丹正如杨真所料，给他增加了两千万玄气。

　　两千万什么概念，一个凝神中期也就这么多，普通凝神能练化，直接晋各升一重了。

　　“还是这样舒服啊。”杨真更坚定了练化魔核的念头。

　　没有魔核，这两千万玄气，他要修练多少个年月。

　　就在他这个念头涌起之时，突然有一股意志传进他的脑海里。

　　“主人，上品灵器能沟通上界，传下神境的意志和气息，让你修练加快。”要不然，天下六大玄门，那些通灵，内丹，有的几十亿的玄气，怎么练出来的？不是全靠吃玄气丹就行的。

　　上品灵器能成就六大玄门，就是这个功用。

　　原来是天罡地皇经在联系杨真。

　　自然他跟了杨真，认杨真为主，几次杨真遇险，都是炎帝玉玺大放光芒。

　　天罡地皇经也会忌妒，觉的杨真不够重视自己。

　　他要提醒杨真，自己还是有用的。

　　可以作为立派的根本，沟通上界，传下意志，加速修练。

　　“哦，这倒没有试过？不过现在没时间，还是练化内丹快。”杨真又拿起一个魔核。

　　一个，两个，三个，四个，五个。

　　五个内丹初期的魔核被杨真全部练化掉了。

　　这些内丹的品质不同，有的为杨真增加一千多万，最多的为杨真增加三千多万。

　　五枚内丹下去，加到一亿一千万。

　　“好，还有九千万，努力一下，运气好点，争取再突破一亿。”杨真这时手上只有两枚魔核了。

　　而他已经感应到撒卡越来越近。

　　“修练吧，不要急，我会等你，等你晋升之后，我再来取你的狗命，你在门口修练，想打不过就逃？哈哈哈，不可能的，我是地狱的守门人，我已经封锁了地狱之门，你上天入地，地盘最没有门，除非你能把我杀了——不过，我在地狱是永生不死的存在——哈哈哈哈！”

　　撒卡的意志传递过来。

　　他不急，他也不怕杨真晋升。

　　杨真才凝神，就算晋升到内丹也不怕，杨真越强，他杀死杨真之后，成就越大。

　　他根本不担心，一点都不担心，他是不死之身，没有外人能在地狱杀他。

　　“哼”杨真不理他，定心宁神，专心突破。

　　内丹中期的魔核被拿了出来。

　　“哇吼！”其中不屈，不服，甚至要反过来吞噬杨真的意志向杨真逼迫。

　　“不要再挣扎了，助我成功，是你们一世的荣耀，无数年后，你们会兴奋，你在我前进的道路上，做过贡献。”杨真毫不留情的练化下去。

　　练化人类的内丹，可能会让他有点犯罪感，练化恶魔的魔核，他一点都没压力。

　　这是玄门的世界，实力才是王道。

　　“轰”那魔核震颤，发出无数惨叫，无数文字，画面也传进杨真的脑海。

　　这个魔核的主人很强大，这枚魔核被练化后，竟然为杨真增加了四千万玄气。

　　现在杨真的玄气，达到三亿五千万。

　　还差五千万。

　　就看黑尸老妖的了。

　　杨真拿出最后黑尸老妖的魔核。

　　“畜牲，你也是人类，竟然做出练化内丹，人神共愤的行为，住手，你快住手——”黑尸老妖也不甘心啊。

　　“你在和我说道理？”杨真哈哈大笑：“你想杀我的时候，怎么没想过我是人类，要和我讲道理。”

　　“我们不是恶魔，我们生前也是玄士，我们没有永恒的生命，我们在地狱生存，就要吸收别人的精血，才能得到生命和修为的增长，我不杀人，我就会死，会衰老，会死亡，我也是生活所逼——”黑尸老妖还和杨真说道理起来。

　　“你要活，所以就杀人？这就是你的道理？”

　　“是，是的。”

　　“对啊，所以我赞成你，支持你，我要活，也要杀你，对不起了。”

　　“啊——”黑尸老妖疯狂的大叫。

　　“轰”再一次有文字和画像涌进杨真的脑海中。

　　原来，这家伙也是黑暗魔门的。

　　数千年前，和杨真一样，在地狱沙漠误入到黄泉之河的边上，被黄泉老祖杀死，灵魂被送到地狱。

　　不是什么人死后，都能在地狱继续活下去。

　　杨真现在有了‘翅鼠魔’的记忆，也大概了解了一下。

　　世俗凡人死后，地狱有一种魔力可以吸收他们的灵魂进来，变成鬼兵枯尸，但是玄气在外面死了，他们无能为力。

　　比如通灵叶紫衣死了，灵魂会存每一寸的肉身之中，也不会被吸到地狱，时间长了之后，就会慢慢消失在天地之间，就等于永远的死去。这个时间的跨度，可能是几十年，也可能几万年。

　　若是其间遇到超越神境的无上大人物，能把他迷散的灵魂重聚起来，还有机会把他重生复活，再世为人。

　　当然，这种事，别说天帝大陆，更高等的大陆也从来没有发生过。

　　再比如黑象大王，内丹高手，死后灵魂就会存在于内丹之中，所以也不会死绝，地狱也得不到他。

　　但内丹被杨真练化，他就彻底死亡，连复活的机会都没有了。

　　地狱里黑尸老妖这中人，都是死在地狱附近，或地狱之中的人，然后灵魂也进入地狱，成为鬼兵尸怪。


第246章 沟通神灵

　　杨真高估了黑尸老妖。

　　他虽然也算是内丹后期的高手，但是与地狱之外的相比还是差了一点。

　　原本以为可以在他身上搞到最少五千玄气，结果最后练化完成之后，才为杨真增加四千五百多万。

　　这时，杨真所有的加起来，才三亿九千五百万，离最低标准四亿还差五百万。

　　“我去。”杨真傻眼了。

　　还差五百万？这要靠吃玄气丹，那得吃半年吧，哪有时间吃半年，撒卡就要追上来了。

　　撒卡虽然说，要等杨真晋升之后再来，杨真信他才怪，这种人，说不定故意这样说，关键时候给你一刀。

　　所以现在，时间就是生命，杨真一切都要快。

　　“主人，用天罡地皇经吧，很多门派的内丹，通灵，在每到晋升的关键时刻都用上品灵器。”

　　“上品灵器最大的优点，除了加速修练，还有突破晋升。”

　　天罡地皇经的意志再次传递到杨真的脑海中。

　　“好，我有上品灵器在手，等于拥有六大玄门，天罡地皇经，为我晋升，沟能神灵。”

　　“需要晶石，才能沟通神灵，主人，燃烧一万魔晶吧。”

　　“我去。”杨真几乎吐血。

　　刚刚大卖特卖，赚了一万多魔晶，原来天罡地皇经早就看上了。

　　不过天罡地皇经说的没错，杨真现在有很多内丹高手以前的记忆，像这次练化的黑尸老妖，曾经在黑暗魔门中，进入黑暗魔门的上品灵器修练，突破。

　　这种沟通神灵，需要消耗大量的上品晶石。

　　玄门中有上品晶石，杨真没有，只有比肩极品晶石的魔晶。

　　“原来晶石到后面也有大用，市面不流行，那是低级弟子不知道而已。”杨真无奈的想着，最后一咬牙，燃烧魔晶。

　　天罡地皇经得到意志，燃烧魔晶，呼，一万魔晶在天罡地皇经中燃烧，化成无数精芒遍布天罡地皇经各处。

　　“主人，你这次燃烧的是魔晶，带着魔气，我不知道会打开什么世界，那一座大陆，引来什么样的意志，你自己也要小心。”

　　“还有，抓紧一切时间修练，沟通神灵，只有一百个呼吸的时间。”

　　什么？我说，你一定能说话吗？杨真又被吓一跳。

　　这种事，还有危险？

　　答案是肯定的，这种事不是十拿九稳，当然，危险是少数，例外，偶尓才会发生的，大部份高手的意志，没心情伤害下面这种小人物，除非你遇到一个心情不好，需要发泄杀人的神灵，这种情况少之又少。

　　当然，神灵的意思，并不一定是真正的神灵，绝大部份，都是神境巅峰的高手，也有一定的机率，与诸天的神仙沟通，当然这机率，万年难见。

　　杨真听到警告，阴阳护心经随时准备，闭目宁神，全神贯注，神念与天罡地皇经连成一线。

　　“呼”他感觉到，从天罡地皇经中，一股意志，带着自己的信息冲天而起，深入到地狱的高空，接着无限延长，继续往上。

　　这感觉，就和当初炎帝玉玺引导着他看见虚空神秘大门一样神奇。

　　但这感觉没坚持多久。

　　隐约到了地狱的尽头。

　　突然间。

　　“轰隆”他脑海剧震，传递来一种沉重大门被打开的声音。

　　天罡地皇经，沟通神灵，打开另一扇门。

　　大门之后会是什么？

　　“哇呜——”映入杨真脑海里的，是满天的怒吼，好像无数神魔，无尽妖兽在狂吼。

　　“嘶”杨真感应到天罡地皇经都是微微颤动了一下。

　　他看不到，只能听到，也不知这是打开的什么世界，会沟通到什么神灵。

　　是妖是魔？或是人？

　　杨真很想看清，但是他根本看不清。

　　“轰”他的身体再次一颤，大量的像玄气一样的神秘元气从那个世界降落下来，进入天罡地皇经中，然后瞬息转化为玄气。

　　就好像有诸多高手同时在为他灌顶注气，杨真身体颤动的越来越厉害，体内的玄气也在节节上升。

　　“原来如此。”杨真现在终于知道，上品灵器沟通到另一个世界，打开那个世界的大门，那个世界必然会有大量元气泄漏出来。

　　而他作为沟通那世界的始俑者，是唯一能得到好处的人。

　　难怪天下玄门中的一些天才高手，只要立下大功，在突破和关键的时候，可以到上品灵器中修练，得到无上好处。

　　修练，突破，他抓住时机，全神贯注开始修练。

　　他的玄气成千上万的在增加，比吃玄气丹快了不知多少。

　　三亿九千八百万，三亿九千九百万。

　　四亿，四亿一千万。

　　杨真终于明白天罡地皇经之前的不爽了，果然这样的修练，比练化内丹还要快。

　　很快他就突破四亿了。

　　但是，他还没有晋升。

　　而从那世界泄漏出来的元气越来越稀薄，很明显，泄漏出来的都被杨真吸收光了。

　　“怎么办，还不能晋升？”杨真有点焦争。

　　四亿两千万了，后面玄气增加越来越缓慢，那个世界已经没有元气再出来。

　　“哇吼！”这时，一声狂吼。

　　那个被天罡地皇经沟通的世界有十几道恐怖之极的意志出现在杨真的脑海中。

　　他们越界而来，带着游历天下的心情，几乎同时之间，有三道意志扫到杨真身上。

　　“呼”这三个意志扫过，杨真觉的每一个人比太镜恐怖一百倍。

　　太镜生前就是神境的巅峰，神境六重的无敌高手。

　　虽然后来死后消弱了许多，但这三个人比太镜恐怖一百倍，绝对是神境之上，更恐怖的世界和位面。

　　“哎，这么差的资质，怎么可能练到凝神初期——”其中一个很随意的扫过杨真，竟然说杨真资质很差。

　　“呼”另一道意志与杨真一触即分，很快回去，似乎对杨真提不起一点兴趣。

　　“他练化内丹，终身不能晋或内丹，浪费我们的力量。”又一道意志扫过。

　　率先的三道意志，全都放弃了杨真。

　　上品灵器与他们所在的世界沟通，暂时打开世界的位面，这些高手称机出来兜一个风，如果意志发现下面有什么天才人物，在修练晋升，就顺势帮忙，结个善缘，也许无数年后，还能在同一个世界再见面。

　　这种典故，历史上有很多。

　　还有人在修练时被上界的意志帮助，无数年后，飞升到另一界，还能遇到当初帮他的人，甚至拜他为师。

　　杨真的资质在他们眼里，简直是浪费时间，不值得帮助。

　　“呼”又是数道意志紧随其后。

　　“哈哈哈，难得出来一趟，我们这世界，多久没有被别人沟通过？咦，这小子，身体倒很强硬，好像接近灵器，万年难见，不过，可惜，哎，练化内丹，终身无用。”

　　“他的实力，或是用各种天材地宝，或强夺他人的修为，根基不稳，心性残暴，不用理他。”

　　“可惜，可惜，不是我喜欢的一类。”

　　各种意志都在发言，他们的意思，能清楚的传递到杨真脑海里。

　　杨真郁闷无比，竟然说我的资质差？还有没有天理？

　　还有，我的身体不是接近灵器，就是灵器。

　　其实他的资质根本不差，为什么会这样？

　　因为炎帝玉玺在保护杨真，把杨真最强的一片信息统统隐藏起来，让这些大神的意志看不到杨真的真正秘密。

　　不然的话，炎帝玉玺怕杨真身上各种惊天的秘密泄漏出去。

　　“海老儿，你也出来兜风啊，你不是要在下面找个传人，这个小子倒是不错，哈哈哈。”这时有人调侃某个意志。

　　“哼，难得有人用上品灵器沟通到我们这个世界，我记错的话，我们的世界，已五个纪元没有被人沟通过。”

　　一个纪元是六十亿年，五个纪元，就是三百亿年，杨真听的咋舌不已。

　　“那你帮他啊，人家正在冲击凝神中期。”

　　“就是，就是，你为什么不帮他。”

　　“哼，助人为快乐之本，举手之劳，你们竟然无动于衷。”那个被叫作海老儿的一声冷哼。

　　接着一股气势磅礴，如同潮水般的意志从天而落，一个字一个字传进杨真脑海：“相遇就是缘，老夫助你，晋升中期，更进一步。”

　　话音刚落，杨真感觉到虚空中一根手指凌空而下，点在自己的脑海中。

　　这根手指，简直比杨真以前见过的一切都要恐怖，看着这根手指点下来，杨真觉的，只要他想下手，自己就算在天帝大陆，与他隔着无数世界和位面，都可能被一指抹杀。

　　“轰隆”这惊天一指好像点开了杨真的穴道，打通七窍，一大波元气化成玄气涌进杨真体内。

　　杨真无法形容有多少玄气在刹那间增加，直觉的身体都要被玄气撑暴。

　　“轰”他的脑海轰然一声，瞬息晋升凝神中期。

　　终于晋升了，在得到这神秘人的帮助之后，杨真终于晋升。

　　“哇吼！”在他晋升的同时，体内神龙狂吼，气血翻腾，玄气瞬息暴增，达到四亿五千万。

　　无数玄气凝聚，汇合，接着化成神龙。

　　一条，两条，三条。

　　三条神龙出现，三条纯白色的神龙再现杨真体内。

　　失去神龙这么久，突然再有神龙，杨真心中真是无法言表。

　　只有失去神龙之后，才知道神龙的珍贵。

　　进来地狱之前，他没有神龙，不能用鲲龙万里的神通，最后被黄泉老祖生生抓到河里，差点死了，如果他有神龙在身，黄泉老祖那里这么容易抓到他。

　　以后，再也不能浪费了，好好利用这些神龙。

　　这是杨真第一个念头。

　　然后第二个念头，就是感谢这个海老儿。

　　这时，虚空已经在变化，杨真再次听到一种大门关闭的声音。

　　一百个呼吸到了，天罡地皇经与他们的沟通也要结束。

　　“海前辈，受人滴水之恩，当以涌泉相报，我叫杨真，他日若能再见，必然报你的恩情——”杨真的意志随着大门的关闭，缓缓的传入到虚空深处。

　　“哈哈哈，小子，有你这份心就好了——”海老儿大笑。

　　“大言不惭”诸多意志表示鄙视。

　　等你来到我们这个世界，你还是最低层的小人物。

　　这个时候，就算是海老儿，也对杨真的话，表示好笑，认为这是个笑话。


第247章 撒卡出现

　　成功晋升了。

　　杨真晋升之后，不但重现三条神龙，玄气还达到四亿五千万。

　　他的实力再次增加，对战撒卡，又多了几分把握。

　　“简直比练化内丹还奇妙，若是魔晶多点，再沟通几次神灵，岂不是进步如飞？”杨真狂喜，无数念头涌起。

　　“不可能的，尊敬的主人，你还能沟通两次，内丹一次，通灵一次。”

　　“天下玄门都是这样，每个境界只能一次，而每次需要的晶石，是以前的十倍。”

　　有的玄门，虽然有上品灵器，但是上品晶石不够，还要省着点用，每个人只能沟通一次，或两次，三次就别想了。

　　“不过主人，我们刚才打开的世界，明显不是神境的世界，是超越神境的存在，所以你获得巨大，如果是神境的世界，也未必能得到这样的好处。”

　　原来杨真运气不错，第一次沟通神灵，可能真的找到传说中的神灵。

　　如果沟通到神境的世界，未必会得到这样的好处。

　　杨真估算下，最后那海老儿，凌空手指一点，起码输给自己一亿玄气。

　　这些玄气，大部份化成神龙，少部份留在体内。

　　想想也是咋舌，这些大人物，诸天的神灵，手指动动，就为自己增加一亿。

　　自己练死练活，要练几百上千年。

　　不过有一个问题引起杨真的关注。

　　玄气，是天帝大陆的玄士，通灵以内的叫法，但是在神境那里，是神气，而刚才的海老儿，他点出的元气，明显超过玄气，也不是神气。

　　不知是什么气。

　　可这些气，从虚空中来到天罡地皇经后，就变成了玄气。

　　如果这些是仙气，那就太浪费了。

　　这么多仙气，注入杨真体内，直接发达了。

　　主人你别多想了，宇宙之中自有他的规则，各世界大陆都有自己的秘密。

　　不管什么气，落到天帝大陆就是玄气。

　　像叶传神身上据说有道神气。

　　那是他传承远古的神魔，远古的神魔是自己修练出来的，不是其他世界降落的，所以，他可以存在于天帝大陆之上。

　　杨真想到自己炎帝玉玺中那些纯白色的气体，在体内是纯白色的，比玄气还要强横，当玄气外放，到达体外之后，果然就变的和玄气一样。

　　不管什么气，到了天帝大陆之上，就真的变成玄气了。

　　“马跃，你体内还有神气吗？”杨真突然想到一件事。

　　“主人，我都没肉身了啊，我现在只有神境种子，那还有什么神气，被你打破身体的时候，所有神气，消失在天帝大陆，先变成玄气，然后彻底消失。”

　　不过马跃有一句话没说，我一生的精华和力量都在神境种子中，练化神境种子，就能得到比肩神气的力量。

　　他可不敢说，怕杨真兴致一来，练化神境种子，他就完蛋了。

　　当然了，换成别人，他很乐意他们来练自己的。

　　叶传神这样的高手来练马跃，都可能被马跃击杀。

　　但杨真可不一样，身上秘密太多，马跃不想被他练化。

　　就在杨真成功晋升，并且在体会凝神中期的力量时，远处的杀气也如滔滔江水汹涌而来。

　　“不错，不错，竟然真的能晋升凝神中期，你厉害，你是第一个，在我们地狱世界晋升的人类，我们地狱世界隔绝诸天，你用上品灵器却能沟通诸天，你到底是谁，身上竟然带着上品灵器？是这件法宝助你渡过黄泉之河的？”

　　撒卡也到了。

　　他姗姗来迟。

　　正如杨真所想，前面他说会等杨真，其实是骗杨真的，他全速赶过来，见到杨真就要出手，哪怕杨真正在突破，更是最好的机会。

　　可惜他还是来慢了一步，让杨真成功晋升。

　　他想不明白，上品灵器怎么可能渡过黄泉之河？除了地狱里出产的法宝，没有什么灵器甚至神器，能渡过黄泉之河。

　　要解开答案只有一个，击杀杨真，夺得杨真的法宝，然后把杨真点化做地狱一层的奴隶，那就什么秘密都清清楚楚。

　　撒卡到了，真身还没靠近杨真，满天魔气，魔烟，魔雾，如同万千恶魔，从四面八方围过来，把杨真身边百丈之内变的一片黑暗，到处都是死亡的气息。

　　作为地狱的守门人，他撒卡，就是死亡和黑暗的代言人。

　　他不是恶魔，他介乎于恶魔与神魔之间。

　　每个地狱的守门人，都是神魔与恶魔生下的物种。

　　他们同时有恶魔和神魔的血脉。

　　所以他们比恶魔强大许多。

　　尤其是作为守门人，都是得到地狱之主的授权，可以借用地狱的力量，对地狱之内的生灵有压倒性的优势。

　　在地狱一层。

　　撒卡就是无敌的存在。

　　不但无敌，而且不死不灭。

　　所以他完全无法想像杨真怎么可能从自己的面前逃出生天。

　　他如同高贵的王者降临到这里。

　　他的真身隐藏着满天的魔气之中，声音震荡九天。

　　“你还在等什么？我已经到了，跪下吧，作为对你进入地狱的赏赐，我会让你在快乐中死亡——”

　　杨真四周全是黑暗，而撒卡好像藏身所有的黑暗中，四周都是他的声音，让杨真无法知道他的方位。

　　杨真在天罡地皇经中不动：“怎么，你是地狱的守门人，你害怕我？不敢现出真身？”

　　“哈哈哈！”撒卡气急反笑。

　　他不是不敢显出真身，只是他以前习惯这样，显的他高高在上，十分神秘。

　　“小子，你躲在上品灵器中就有用？你一定不知道，在地狱，对我们守门人来说，什么法宝都是一样。”撒卡现身。

　　轰，现场的黑暗往四周分散，杨真身前出现个黑色的身影。

　　撒卡真身，似乎并没有杨真前面看到的那么巨大，他的外表也不狰狞，而且像人类。

　　从黑暗中出来的撒卡，就像一个人类的美男子。

　　他面容俊秀，漂亮的不像男人，十根手指纤细，指甲漆黑，奇长无比。

　　他的眼睛很大，漆黑明亮，比杨真见过最美的女人还要迷人。

　　“我去，这是撒卡？”杨真差点一口血。

　　“这是撒卡？”多拉双眼呆直。

　　“好丑。”鳄头表示深深的不屑。

　　“出来吧，你应该知道，你在你的上品灵器中，是和诸神一样的存在，无论谁进去，都要受到你的压制。”撒卡慢条斯理，欣赏自己的指甲，看起来就和一位绝美的少女，那里和他的沉厚的男子声音能够匹配。

　　“现在你也是这样，在地狱里，我的主人地狱之主陀罗尼就和诸神一样的存在，你在地狱中也会受到压制，而我，虽然不是神，但是我是半神——”

　　撒卡说完，伸出修长的指甲，对着杨真的天罡地皇经轻轻一点。

　　轰隆，他的指甲好像能划破天地。

　　整个地狱一层都在颤抖，无数时空都在裂开，从裂开的时空缝隙中，漫无边际的魔气化成各种精芒，宛如黑洞向天罡地皇经席卷而去。

　　顿时，还在天罡地皇强的杨真，感觉到天罡地皇经心中的恐惧。

　　连上品灵器，都在恐惧。

　　“天罡地煞，四方成园。”杨真人在天罡地皇经中，挥手如电，凌空写字。

　　能不能出去，就不要出去，虽然他实力大增，但是没有必要，他还是不要以身犯险。

　　能不动用神龙，最好不要动用神龙。

　　杨真写字，天罡地皇经外突然大放光芒，刷，一根毛笔般的长形精芒出现在虚空中。

　　他随着杨真的笔划，一笔一划，写出无数文字。

　　文字跳跃，激动，演化成圈。

　　一圈一圈如同天河把天罡地皇经团团包围。

　　杨真以天罡地皇经组成绝对防守，先保证自己能立于不败之地。

　　到了现在，他都不知道这个撒卡是什么境界，通灵初期？中期？还是后期？

　　“轰”杨真的字刚写完，撒卡指甲撕开空间召唤的力量就轰在杨真的天罡地皇经上。

　　绝顶的法宝，和地狱的对撞。

　　杨真的法宝已经天帝大陆最高级的法宝，奈何他来到地狱，陷入地狱之中。

　　嘶，虚空中一声轻响，撒卡的力量，所向披靡，摧毁一切防守，横扫地狱之外的一切。

　　“轰隆”天罡地皇经飞了起来。

　　被撒卡的力量打的飞天而起，在空中盘旋不止。

　　嗡嗡嗡，天罡地皇经一片大乱，各种文字都在飞舞。

　　“不好。”杨真感觉到不妙，撒卡说的没错，地狱也许就是诸天世界最强的法宝之一，现在杨真在别人的法宝里，天罡地皇经的力量被压制到了最弱。

　　再不出去，天罡地皇经都可能被击破。

　　“这件法宝叫什么名字，据我所知，天帝大陆的上品灵器，从远古大战之后，只有九件？”撒卡这时说话，谈笑之间挥洒手指。

　　他和杨真交手，就好像在和朋友聊天，信手挥划，却又惊天动地。

　　这次他长长的指甲，在虚空中如慧星扫过，哧哧，划过虚空时，空中出现一道道裂痕，无数鬼怪恶魔的气息从裂痕中散发出来。

　　好像他的指甲，划开地狱之门，把地狱十八层的恶魔鬼怪都拉到这里。

　　“哇呜呜”空中魔气滔天，密密麻麻的魔气出现，把天罡地皇经团团包围。

　　“哧哧”天罡地皇经发出腐蚀的声音，站在经书中的杨真，看到经书的四壁上，一些原本金光闪闪的文字，都在变黑。

　　“草。”杨真果断的收起经书，刷，整个人出现在撒卡的面前，到了这个时候，他已经知道，撒卡说的没错，上品灵器和上品宝器，在这里面对他没有区别，不知炎帝玉玺能不能抵抗。

　　“我就知道你会出现。”撒卡微微一笑，笑容中带着怜惜之色。

　　“作为第一个死在我手上的鲜活人族，我会给你应有的尊严。”撒卡曲指一弹，铮，一枚指甲像剑一般飞出。

　　杨真眼神紧缩，好像看到死亡向自己飞来。

　　“那诸天的神灵，最后都要来到我们地狱，那世间的生命，归宿于地狱的亡魂，我的主人，请统治天地——”撒卡念念有词，那指甲演化成剑，地狱之剑，斩杀一切生命，吸收精血，创造亡灵。

　　顿时，杨真险入无边的黑暗之中。


第248章 决战撒卡

　　撒卡的剑，是用地狱无数幽灵，怨灵，死亡，鬼魂凝聚而成，名为地狱之剑，又称‘死亡之剑’，一剑刺出之后，四周的死亡之力在连续变化，空中出现恶魔，厉鬼，怨咒，幽灵，全是世间最恐怖最残酷的生灵。

　　他们张牙舞爪，厉声嘶叫，从四面八方向杨真围杀。

　　在无数的恐怖生灵的中间，还有一点剑气如天外流星，若隐若现，悄生无息的隐藏在其中。

　　撒卡一出手，杨真就看出他的优势。

　　他的剑术能带动地狱中任何力量为他所用，杀伤力惊人，明明一个人和杨真斗，却好像有千军万马一拥而上。

　　如果换成叶玄衣在这里，要么被恶魔厉鬼们撕成碎片，要么被他的剑气斩成粉碎。

　　危险，杨真立刻感觉到对方神通和法宝的厉害。

　　那把剑，可能是灵器品质，剑气隐藏在无数的恶魔厉鬼中，都无法遮掩灵器的光芒。

　　但是一件灵器，并不能让杨真忌惮，真正让杨真忌惮的是他的能力，能带动地狱力量，引发恶魔厉鬼一拥而上的能力。

　　恶魔可以击杀，厉鬼怨魂却很难击杀，而且一旦让怨鬼缠身，就会极大的影响自己。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真想也没有想，直接发动阴阳护心经。

　　刷，顿时身上精光崩发，阴阳八卦徐徐围绕，一股阴阳之力保护周身，诸邪不侵。

　　“吱吱”

　　“哇哇哇”

　　四周无数恶魔厉鬼都尖叫起来。

　　他们扑到杨真身上，遇到阴阳护心经，一个个突然燃烧起来。

　　杨真的阴阳护心经其中有烈阳之力，是天下至刚至阳之物，是阴魂恶鬼的克星。

　　他们扑到杨真的神通上面，立马触发烈阳之力的反弹，瞬息起火，然后连绵不绝，一个个相继点燃。

　　空中到处都是惨叫，这些厉鬼怨魂太拥挤了，结果一个起火烧到所有，一会功夫几乎全部都烧了起来。

　　“好。”杨真信心大增，没想到阴阳护心经在这里竟然变成厉鬼的克星，其他神通杀不了的厉鬼魂魄，被他的烈阳之力统统烧死。

　　“你上当了。”撒卡却在这时一声冷笑。

　　恶魔厉鬼？明知你能在地狱行走自如，我会用这种东西来对付你？

　　我的剑，才是真正的杀招。

　　他的剑一直隐藏在无数厉鬼之中，连杨真都感受不到剑气的威势，不知道他到底是通灵什么期。

　　就在杨真一举击溃虚空中的各种厉鬼幽灵时，撒卡眼神精光大盛，整个人突然消失在虚空之中。

　　下一刻，刷，杨真眼前大放光明，一道剑气到了他的眉心处。

　　“小子，我再告诉你，你在地狱之中，不但上品灵器无用，天级神通也无用。”

　　铮，那道剑气不可思议的穿透阴阳护心经，一剑刺在杨真的眉心处。

　　原来撒卡故意让群魔死在阴阳护心经上，让杨真以为自己的阴阳护心经能天下无敌，而真正的杀招，是他的剑。

　　这一剑，穿透阴阳护心经，完全让杨真想不到。

　　阴阳护心经，号称天帝大陆最强的防护神通，从来没有人能练到极至大成。

　　杨真自从练成之后，也几乎能保持不败。

　　当初叶紫衣也是靠天帝大陆最顶级的法宝上品灵器无暇玄通剑才能刺破阴阳护心经的防守，不过那是因为两人差距太大，如果杨真玄气和叶紫衣相似，叶紫衣有无暇玄通剑也不可能击破阴阳护心经。

　　这撒卡现在展现的实力也未必强过叶紫衣，可谁也没想到，撒卡的剑就能穿透。

　　并不是说撒卡比杨真强横太多，而是因为这里是地狱，受到地狱规则的影响，他的神通也没有用。

　　这一剑刺的太突然，杨真完全没有想到。

　　连天罡地皇经也没有帮助。

　　因为在地狱，所有外来的法宝和神通，在地狱守门人面前都没有用。

　　“扑哧”杨真措手不及，来不及反应，被一剑刺在眉心上。

　　撒卡的剑，果然是灵器。

　　还好只是下品灵器，一剑刺杀，进入杨真的眉心，阴冷的剑尖像蛇一样往里面钻去。

　　撒卡已经想像到，后面杨真的脑袋会像西瓜般的暴碎，在他的力量下，化成灰烬。

　　“死”撒卡神念一动，剑气激荡，无数玄气从剑尖上喷发出来。

　　“三十亿，足足三十亿玄气出现在杨真的脑袋中。”

　　“不好，通灵中期。”杨真顿时惊叫失声。

　　一般的通灵初期为十亿，中期为二十亿，后期为四十亿。

　　撒卡三十亿玄气，绝对是中期级的高手。

　　他隐藏到现在，才让杨真感应到他的境界。

　　杨真发现这撒卡太阴险了，每做一件事，都不动声色，善于隐藏，让人永远不知道他有多少实力。

　　“黑暗魔步，步步生花。”杨真似乎吓呆了，狂退，脚步幻化一朵朵黑暗魔莲，拼命的向后退，好像要逃命一样。

　　他能不逃吗？

　　他的身体是下品灵器，但是对方的剑也是下品灵器，而且刺杀进他的肉身之后，暴发出三十亿玄气的力量。

　　这波力量，足以把他整个灵器身体撑爆撑碎。

　　一道玄气相当于现在的一匹马力。

　　三十亿玄气，相当于三十亿马力。

　　轰击到虚空中，用来击破星辰都可以了。

　　“逃，你能逃的掉？这是地狱，不是天帝大陆。”撒卡大笑。

　　他都在原地不动，神念驱使，剑气追踪。

　　他的剑追着杨真，无穷的玄气释放出来。

　　卡卡，他已经听到杨真脑袋裂开的声音。

　　“当”然后一声轻脆的响声响起来虚空之中，声音悠扬，环饶不绝。

　　“轰隆”接着一声巨响，杨真身后向后狂飞，扑通撞到了地狱大门之上，大门上一波禁止光幕闪过，杨真滚落到地。

　　“什么？”撒卡大吃一惊，满脸的自信，好像被人打了一个巴掌。

　　他以通灵中期斩杀凝神中期，越六级而杀人，又在他的地狱之中。

　　一剑杀不死杨真，就是失败，传了出去，会让地狱十八层的所有守门人活活笑死。

　　他现在知道杨真的身体是下品灵器，自己的剑刺不穿是正常的，但是加上三十亿玄气怎么可能只把他横扫出去一个跟斗？

　　他连忙神念一扫。

　　“这是什么法宝？没错，黄泉老祖说，是你这件法宝抵挡了黄泉河水，好好，没想到你还有一件法宝，能越超上品灵器，不受地狱影响，这是你能活着行走在地狱中的秘密吧？很好，现在这件法宝是我撒卡的了——”

　　撒卡终于知道杨真怎么避过自己的绝杀一剑。

　　刚才危机关头，杨真飞退，同时眉心出现炎帝玉玺。

　　撒卡绝杀的一剑，刺杀炎帝玉玺上。

　　号称所有法宝在地狱没用的规则竟然没用了？

　　撒卡的剑，可以进入天罡地皇经，却进不炎帝玉玺。

　　他心中其实非常震惊。

　　这是不可能的事。

　　地狱之主曾说过，有他授于的力量，地狱守门人，足以镇守各路大门，任何强大的进来，法宝和神通都不能阻挡地狱守门人的力量。

　　这是地狱的规则。

　　可是，杨真的炎帝玉玺打破了地狱的神话，阻挡了他的飞剑。

　　而且他三十亿玄气全部轰在炎帝玉玺上面，杨真只受到余波被横扫出去，摔了一跤，身体完好无损。

　　能打破地狱规则，不受地狱之主诅咒影响，杨真的这件法宝，绝对和地狱之主手中的法宝一个级别。

　　撒卡的眼都红了。

　　这是一个机会，杀死杨真，夺得法宝，他可能会在地狱一步登天，也许，以后不用做守门人，成为地狱之主身边的左膀右臂。

　　“小子，很不错，能在我撒卡一剑之下逃命，不过，也仅此而已，没有人能在地狱守门人手下，撑过三招——”

　　“我要撑过三招呢？”杨真缓缓站起来，打断他的话。

　　杨真还有很多手段没使出来，如果可以不用，最好不用。

　　“哈哈哈！”撒卡好像听到一个天大的笑话，笑的身体都在颤抖：“如果你撑过三招，我就即往不咎，你在地狱犯下的大错，一笔勾销，我还亲自送你离开——”撒卡道。

　　“多拉他们，你也不能再追究。”杨真沉声道。

　　“一切都不追究。”撒卡阴笑：“你以为一件法宝就能让你天下无敌了？从来都没有天下无敌的法宝，法宝都无敌了，还要人干什么？”

　　撒卡动了，往前一步，逼近杨真。

　　杨真就站在地狱一层的大门之前。

　　撒卡往前，距离大门更近。

　　他突然抬起头，看着大门，再次念念有词。

　　“为了地狱的荣耀，制裁一切挑战地狱的罪恶，请我的主人，开启诸神的力量——”

　　刷，地狱大门似乎在迎合他的话音，一道光明激射而出，从杨真头顶穿过，照到撒卡的身上。

　　轰隆，整个地狱都好像微微震动了一下。

　　似乎有地狱的大人物在惊叹和动摇。

　　“快躲进去。”多拉这时看到杨真的炎帝玉玺厉害，连忙示意他躲进去，他三次攻击不行，就算杨真胜了，撒卡也要一笔勾消。

　　杨真也是这么想的。

　　不过这时，却突然发现大事不妙。

　　地狱一个震动，虚空变化，斗转星移，杨真面前哧啦一声出现一个道空间裂痕，好像一个深渊巨口，叭嗒一声，把炎帝玉玺吞了进去。

　　炎帝玉玺就在杨真面前消失不见，被地狱的空间吞噬。

　　这下杨真想躲进去都没机会了。

　　“我草。”杨真马上感应到炎帝玉玺被拉进一个漆黑的深渊，四处都是阴风狂暴，杨真努力想把他拉出来，神念沟通却无用，有地狱的力量把他和炎帝玉玺死死的分开。

　　“出来，出来，炎帝玉玺——”杨真连连沟通，炎帝玉玺左右摇晃，也在努力挣扎。

　　“没有用的，我已经利地狱的力量，把他拉到另一个空间，那是交错在地狱与天帝大陆的另一个位面，以你的能力，还不能划破虚空，跳跃空间，小子，你还有什么手段，都使出来吧。”

　　撒卡的左手高高举起，一柄长剑在他手心飞旋，长剑上有无数玄气围绕，好像死亡在向杨真招手。

　　“冥神杀戮，诸天无神。”

　　撒卡再出绝招。


第249章 守门之矛

　　叶紫衣当初以上品灵器，施展绝世神，穿梭空间，追踪杨真，事后都要精血大损，境界跌落。

　　那是因为其他位面，不是他这样的通灵高手可以呆的。

　　时间越长越是危险。

　　撒卡现在把炎帝玉玺打到另一个位面，时间也坚持的不长。

　　炎帝玉玺最多在另一个空间中呆到半刻钟就要回来。

　　但是这半刻钟，足以让他击杀杨真一百次，至少，他是这么想的。

　　这招冥神杀戮使出来，杨真面前立刻出现一个巨大的身影，这身影穿着黑色的披皮，全身隐藏着黑色之中，手持长剑，切割诸天。

　　他举起手中的剑，轻轻一剑，哧拉，虚空被切开，大地被分开，杨真感觉到天地万物，都在这一剑之下，分成两段。

　　这一剑根本无法躲，杨真也没地方躲。

　　他身后就是大门，往后退，就撞到一层肉眼不能看到的光波，那光波是大门的禁止，被撒卡光闭，不让任何人进出。

　　杨真无处可退，没地方躲。

　　眼看着这一剑杀来，几乎就是灭顶之灾。

　　“挡啊？我看你怎么挡？还有什么神通和法宝挡我？神挡杀神，仙当诛仙。”撒卡英俊的脸上，狰狞无比。

　　除了炎帝玉玺，杨真的所有法宝在他眼里，都是不堪一击的，至少在地狱中就是如此。

　　杨真瞳孔都在放大，眼看着惊天一剑刺杀，脑海中千转百想，各种手段。

　　先出刀。

　　杨真出刀，青冥神刀，中品神器青冥神刀出现。

　　刷，这件法宝的品质远在撒卡的剑上，凌空一刀气势如虹，刀光在虚空中化作长龙，迎风而上，斩向逼迫过来的冥神黑影。

　　看到杨真祭出法宝，撒卡反而哈哈大笑：“冥顽不灵，我早就说过，任何法宝和神通在这里都没有用。”

　　果然，嗖，那冥神黑影手持长剑一剑洞穿，无论青冥神刀的刀芒有多么强盛，对他的剑势没有一点影响。

　　没有什么能阻挡他的剑势。

　　杨真的中品灵器和灵器散发出来的力量，在撒卡眼里，等于是空气。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　一招不行来第二招。

　　杨真一刀无功，瞬息变招，嗖，整个人化成烈火，一头钻进地底，以期暂避锋芒。

　　“哈哈哈！”撒卡狂笑，说了这么多次，你还不明白，你在地狱之中，上天入地都没有用。

　　“轰隆”杨真深入的大地突然分开，好像地震形成的裂隙，动静巨大，速度又快，把整片大地分成两个巨大的悬崖。

　　杨真发现自己在半空中。

　　身边的地层已经分成两个悬崖。

　　躲到地下也没有用，撒卡在地狱，能随心所欲改变地形的变化。

　　“死”冥神黑影一剑而下，势不可挡，气势如虹。

　　杨真不避不让，猛的拔身而起，人在半空伸手就抓。

　　体内所有的玄气和力量都调动起来。

　　没办法，他神通法宝用尽，都不能躲闪这一剑。

　　他只能靠自己的双手去抓，当一切法宝和神通没用的时候，只能肉搏了。

　　叭，他右手一把抓住长剑。

　　“哧啦！”长剑从杨真掌心洞穿进去，又插入他的手臂。

　　三十亿玄气从长剑崩发出来，先进入他的手臂，再从手臂传递到杨真的身体。

　　“断”杨真咬牙，抢先自断手臂。

　　砰，整只手臂承受不住三十亿玄气，在半空粉碎。

　　嗖嗖嗖，杨真的身影借着这一暴之力，化成无数黑暗，回到地面。

　　就快了一个瞬息，杨真壮士断腕，没有损害到身体。

　　他要再慢半拍，撒卡剑上的力量从手臂传到他身体中，杨真就不是手臂爆炸，而可能全身爆炸。

　　“第二招。”杨真回到地面，捂着断臂，痛苦地叫道。

　　“咦”撒卡没想到这一剑都让杨真躲过去了。

　　“壮士断腕，好魄力。”撒卡狞笑：“连挡我两记杀招，的确千古难见，你的身体是灵器帮了你的大忙。”

　　杨真身体如果不是灵器，长剑刺中杨真，他就整个身体爆炸了，也不会是只爆炸一只手臂。

　　“看来，你要逼我亲自出手。”撒卡的意思，前面两招都不是他亲自出手。

　　“来吧，让我看看你的力量，贵为地狱守门人，我倒要看看，你有多么强横。”杨真看到分成两片的大地在重新汇聚，地狱变化，如同一件法宝，在撒卡手上随心所欲。

　　这才是守门人啊，如果地狱之主亲自出手还得了，我就算有炎帝玉玺也没有用。

　　“我的主人，地狱之主是一个非常可怕的存在，比你用天罡地皇经沟通的海老儿还要可怕，你可千万不想着他，这种大人物，你念头想到他，他就会感应到，让他感应到，他可能会关注你，一旦看到这里的情况，主人你就危险了。”天罡地皇经与杨真心意相通，感应到杨真的想法，连忙提醒杨真。

　　“还有这种事。”杨真顿时吓一跳。

　　地狱之主这种大人物，实力深不可测，属于神话中的大神，你想想他，他就会感应到你在想他，马上可能关注你。

　　杨真顿时郁闷了，我想过地狱之主很多次了，岂不是早就被他关注到了？

　　不要再想他，不要再想他，杨真屏除杂念，专心应对撒卡。

　　这时的撒卡准备亲自出手。

　　他前面的攻击，都不算亲自出手，动用了地狱各种力量，时空，大地，冥神，恶魔，鬼怪。

　　所有的力量都没能击杀杨真。

　　他要亲自出手。

　　撒卡向杨真走去，脸上全是笑容。

　　“你应该庆辛，小子，很多年没有人死在我亲手之下，这是你的无上荣耀——”撒卡身随声动，说话的时候身体已经高速运转起来。

　　“杀”他突然消失，然后就出现在杨真身后，左手五指伸张，长长的指甲闪动着寒光，指甲之间隐隐有神秘的图案在徘徊，图案的正面，就对着杨真的身体。

　　刷，杨真顿时就觉的自己不能动弹，那副图案，似乎有定鼎乾坤的作用，无数符文在撒卡手心绽放光芒，接着映照到杨真身上，杨真连眼皮都似乎不能动一下。

　　“不好。”杨真没想到撒卡一出手，自己直接就被镇压。虽然已经有四亿多的玄气，但在撒卡三十亿玄气面前，完全不堪一击。

　　眼看着这只大手就要拍到杨真。

　　“住手。”突然间，从杨真体内，一股力量咆哮出来。

　　轰隆，如雷霆贯耳震荡撒卡的心神。

　　撒卡也算通灵中期的高手，但是这声怒吼，几乎有震裂诸天的力量，在撒卡的脑海里像恒星的爆炸，轰隆一声炸开。

　　“嘶”撒卡脸色大变，心神震颤，拍下去的大手当场停止。

　　镇压杨真的力量也瞬息消失。

　　嗖，杨真脚下黑暗魔步，一个闪现，出现在撒卡的身后。

　　“三招了，撒卡大人，希望你言而有信。”轮到杨真哈哈大笑。

　　原来关键时候，他让马跃出手，神念怒吼，震憾撒卡。

　　撒卡再强，也不过通灵中期，怎么比的上马跃这个曾经的神境。

　　马跃怒吼，让撒卡微微一愣，立刻把杨真解了围。

　　可惜，杨真不能放他出来，不然话，以马跃的实力还是可以和撒卡一战。

　　“是谁？是谁在你体内？这是，这是神境级恶魔的力量？你的体内竟然也有恶魔？”撒卡脸色大变，转过身来，神色复杂的看着杨真。

　　难得再亲自出手，没想到杨真还有后招，神境级的恶魔在杨真体内，打断了撒卡的神通。

　　不对，如果他有神境级的恶魔，早放出来杀我了？

　　“撒卡大人，三招已过，麻烦你打开大门，放我离去吧，你是尊敬的地狱守门人，我相信你的品德和承诺——”杨真笑道。

　　但是撒卡好像没听到他的话一样，眼神迷离着想了一会。

　　“哈哈哈，不是神境高手，是神境种子，是不是你得到了谁的神境种子？你若有神境，早放出来了，你只有神境种子，不敢放出来，放出来，怕他逃跑，你想借他的力量吓唬我？”

　　撒卡几个呼吸就猜到了其中的秘密。

　　他说的对，杨真有神境高手，早放出来击杀撒卡了，怎么可能等到现在。

　　“撒卡大人，三招已过。”杨真再次提醒他。

　　“哼。”撒卡沉下了脸。

　　“你在做梦吗？进入地狱的人，只有死人，没有活人，你怎么可能活着离开。”

　　“你说话不算？撒卡，你是地狱守门人，传了出去，地狱的颜面何在。”杨真没想到这斯竟然出尔反尔。

　　“我说让你离开，没说让你活着离开，你死之后，只有灵魂，我把你的灵魂练成幽灵，你一样可以离开，虽然不能回无暇剑派，地狱沙漠还可以生存。”撒卡冷笑道。

　　“妈的，我就知道你会言而无信。”杨真没想到这货这么不要脸，还自称半神。

　　“我就言而无信，你奈我何？哈哈哈。”撒卡很直接的展现其无耻的一面。

　　“我杀了你们，谁都不会知道这里的事情，地狱的颜面当然还在，还有，就凭你，也能影响到地狱的颜面？你太高看自己了。”

　　“没想到啊没想到，你身上有这么多秘密，得到这枚神境种子，让我练化，必然实力大增，也许可以竞争一下地狱二层的守门人。”

　　“小子，谢谢你给我带来这么多惊喜，这次，你真的可以去死了。”

　　撒卡伸手，双手好像伸进某个虚空之中，用力一抓，嘴里念念有词，随着他双手的抽动，虚空中缓缓出现一根长矛。

　　这根长矛有小臂粗细，上面雕刻着各种恶魔与鬼怪，长矛的顶端有一个拳头大小的人影在闪烁，那人影就像撒卡自己，看起来非常诡异。

　　“你知道吗，我镇守地狱一层二十八亿年，你是第一个让我动用‘守门之矛’的对手。”

　　“这守门之矛，只有地狱守门人，在遇到危险的时刻才能动用，他是地狱之主阎罗尼用自己的翅膀凝练而成，专门镇压被地狱不容的恶人。”

　　“守门之矛，镇压诸邪。”撒卡手臂一震，长矛捅刺而来。


第250章 一刀斩杀

　　撒卡言而无信再次攻击，把杨真逼到了绝境。

　　能用的手段都用了，在撒卡面前，杨真好像完全没有反抗的余地。

　　眼看着他长矛捅刺，虚空震摇，长矛上涌起一股混沌的气息，似乎这柄长矛在地底埋藏了不知多少个纪元才出现在世间。

　　杨真又和刚才一样，不能动弹，眼睁睁看着长矛像神龙天降，刺到他的身前。

　　这下马跃也没有用了。

　　马跃刚才是打个突然，措手不及之下震动到撒卡的心神。

　　现在撒卡已经有了防备，马跃藏身在天罡地皇经中，根本不可能伤到撒卡，除非杨真放他出去。

　　但杨真，怎么可能放他出去。

　　那么，只有动用最后的底牌。

　　“哇吼！”杨真虽然不能动，但他体内的神龙可能动。

　　神龙咆哮，震动星河。

　　杨真身体在颤动，全身出现一种龙鳞般的光芒。

　　“这是什么？”撒卡挺枪而刺，看到龙鳞光芒微微一愣。

　　但也仅是微微一愣，在他眼里，没有什么能在地狱阻挡他击杀杨真。

　　长矛继续刺下。

　　“龙帝大封印”杨真神念动摇，天地动摇。

　　“哇吼！”体内一条神龙咆哮九天，从他的丹田处直接窜到杨真的眉心。

　　这时，撒卡手持长矛已经刺到杨真的眉心。

　　但在撒卡的眼睛里，轰隆，前面空间剧烈的震动了一下。

　　一只恐怖的龙头出现在他面前。

　　这只龙头，张开大嘴，咆哮天地，那股吞呐宇宙的气势简直不在地狱之主阎罗尼大人之下。

　　“这是？”撒卡持着长矛的手颤抖起来。

　　“啵”杨真的龙帝大封印把长矛，和撒卡一起封印。

　　连人带矛消失在现场。

　　“怎么可能？”撒卡完全惊呆了。

　　天级神通在地狱都没有用，杨真这是什么神通，竟然在地狱一把封印了他和守门之矛。

　　这和地狱之主有什么区别？

　　“成功了。”与此同时杨真狂喜。

　　他就知道，龙帝大封印这门神通的来历，绝不在地狱的神秘之下，一举祭出果然有用。

　　“呜哇”这时他手上的水泡中，响起惊天的怒吼，那根长矛像蛇一样搅动起来，看起来随时要脱离封印。

　　“死吧。”杨真这时用力一捏。

　　“叭”水泡破碎。

　　“砰——”撒卡身体化成粉碎。

　　“啊——”撒卡一声惨叫，身体碎后，声音还在虚空漂散：“你是谁？你到底是谁——啊——”他完全想不通，怎么可能有神通在地狱发挥作用？

　　在地狱之主的口中，任何人进入地狱，都不是他们守门人的对手。

　　几乎在撒卡粉碎的同时，砰，那守门长矛也同时粉碎。

　　不可一世的，号称地狱之主的翅膀凝练的法宝，可能超越灵器的法宝，在龙帝大封印下同样粉碎。

　　杨真有点呆住了。

　　幸福来的太突然。

　　他没想到，动用神龙，一招之间就杀了撒卡。

　　这也太简单了吧？

　　可惜我神龙又少了一条，还有两条。

　　他现在终于发现，随着自己的晋升，龙帝大封印也越来越强横。

　　换成以前，他刚才一招，要么封印法宝，要么封印人，如今连人带长矛一体封印，威力绝伦。

　　这让他想起以前脑海曾出现的一幕，远古龙帝大手封印，把整个世界都封印起来。

　　这门神通练到最后极至大成，必然可以封印一个世界。

　　到时，举手投足，可以掌控一个大陆或一个世界的生死，真是霸绝星河。

　　不杨真开心还是太早。

　　就在多拉和鳄头欢呼雀跃，一起庆祝撒卡被杀的时候。

　　“轰隆”地狱一层再次动摇。

　　刷，地狱大门崩发精芒。

　　杨真还以为地狱大门要打开了，按理说杀了撒卡，他封门的禁止也要被打开。

　　可是，突然一个声音又在虚空中环绕起来。

　　“小子，你死定了，你竟然打爆我的真身，让我损失惨重，你死定了，死定了，就算诸天仙佛也救不了你了。”

　　撒卡的声音再次响起。

　　随着他的声音，虚空中出现无数黑色的魔气，涛涛魔气在凝聚，重新形出身形。

　　很快，明明已经被杨真捏碎的撒卡重新出现在杨真面前。

　　“这——这——”杨真目瞪口呆的看着撒卡。

　　眼前的撒卡和刚才的完全一模一样，要说真有什么不同，就是两人的脸色。

　　现在这撒卡，脸色苍白，明显吃了大亏。

　　“地狱不灭，我们不死，小子，你难道到现在还不明白？想要击杀守门人，除非你是地狱之主。”撒卡气急败坏。

　　他没想到杨真的神通这么厉害，直接把他封印至死。

　　不过，刚才有点措手不及，再来一次的话，杨真想杀他就不容易了。

　　只要被封印起来，立刻打破封印，抢在杨真捏碎他之前，还是能逃出来。

　　“矛来。”撒卡伸手再拉，虚空中无数魔气，从虚空裂痕中出现，再次拉出一根‘守门之矛’。

　　转眼之间，撒卡复活，守门之矛再现。

　　刚才的一切，就好像做梦一样，根本没有发生过。

　　我也个去，这怎么搞？杨真无语了。

　　他的神龙也就三条，都用了一条才把撒卡击杀。

　　没想到，撒卡立刻原地满血复活，这样的搞下去，杨真有一百条神龙敢没有用。

　　“咕咚”这时杨真拿出血狱果汁，先喝了一口，补充玄气。

　　和撒卡斗到现在，上品灵器，炎帝玉玺，各种神通连用，杨真也需要补充玄气。

　　“你的手臂，竟然也能复长？”撒卡这时死死的盯着杨真的手：“好，好，我看看彻底打爆你的身体，你还怎么长出来。”

　　“地狱搏杀”

　　撒卡又一次攻了过来，长矛高高举起，化作精光，好像天上的日月，向大地投影，光芒照到杨真身上。

　　“哧”杨真身体顿时冒起烟来。

　　下一刻，杨真已经感觉到整个身体都似乎在融化，精血流失，力量消退。

　　怎么办？杨真脑海中千转百想。

　　神龙也没有用，打死他都能复活，我还有什么底牌？

　　难道，真的要用噬血魔刀？

　　杨真一直记着神秘人的话，在地狱中，尽量不要用到噬血魔刀。

　　但是现在，他已经没有退路。

　　噬血魔刀再杀不了，杨真就真的要死在这里了。

　　到时，身体消失，灵魂被练成幽灵厉鬼，以后到是和多拉鳄头常做伴了。

　　“轰”长矛捅下，杨真身体处于融化的边缘，他感觉到自己正在向幽灵转变，要失去肉身，留下灵魂。

　　“不，我不能死。”杨真猛的长啸，身体颤动。

　　“出来吧，噬血魔刀。”

　　“呜呜”得到主人的召唤，噬血魔刀就像一个得到心爱玩具的少年，欢天喜地，急不可耐的从杨真身体中出来。

　　“刷”刀光正好迎到对面的长矛，然后诡异的一幕出现了。

　　时间就像停止了一般，对面如狂潮般的攻击，滔天的魔气，无尽的力量，瞬息停止。

　　噬血魔刀出现，挡在杨真身前。

　　好像神灵在护佑杨真，所有的攻击都在杨真身前停下。

　　“这，这又是什么？——”撒卡几乎疯掉。

　　每次看起来要击杀掉杨真了，杨真总有新的手段出来。

　　这把刀一出来，撒卡所有的攻击主动停止。

　　连撒卡的脚步都似乎不能再往前。

　　“这是什么刀啊？这是什么法宝啊？”撒卡神念扫上去。

　　“轰”一股像地狱之主那么可怕的力量反弹过来。

　　“是谁，在挑战地狱之主的威严？在地狱中挑战我的威严？”

　　“哇扑”撒卡仰面一口鲜血，接着就见虚空中，砰，砰，砰，长矛破碎，魔鬼消散，所有的魔气烟消云散。

　　“怎么可能？怎么可能？”撒卡觉的世界快疯掉了。

　　杨真的刀中，传出的意志竟然是地狱之主的意志，什么时候杨真变成地狱之主了？

　　“轰隆”就在这时，整个地狱都变化，大地像海洋一样翻腾起来，虚空像河水般扭曲盘旋，从第一层，到十八层，每层地狱都惊天动地的变化。

　　“是谁？是谁惊动了地狱？”

　　“什么人闯入地狱？影响十八层的格局变化？”

　　“地狱异象，主人有变？难道地狱要变天了？”

　　“好像有异宝出现，引地狱大变？到底发生什么事了？”

　　无数比撒卡强大一百倍，甚至一千倍的意志从地狱各层往第一层赶来。

　　撒卡的脸都绿了，现在的情形和刚才完全转变。

　　刚才他压制的杨真不能动弹，而杨真的噬血魔刀一出，反过来压的撒卡气都喘不过来。

　　这一刻，他只有一个念头，他想逃，快点逃离这里，不想看到噬血魔刀。

　　他觉的对着噬血魔刀，就好像对着地狱之主，要让他趴伏在地，不能起头。

　　“撒卡，你还不跪下。”杨真这时喜出望外啊。他的噬血魔刀果然能压制撒卡。

　　看到撒卡恐惧的表情，他向一步，厉声而喝。

　　“扑通”撒卡竟然真的身不由己当然跪下。

　　“你这是什么刀？这是地狱的法宝，你偷盗我们地狱的东西，你不得好死，地狱之主阎罗尼会来找你的——你死定了——”撒卡亡魂失色下，还在恐吓杨真。

　　“你最好交出宝刀，我放你离开，不然，天下地下，没有人能救你——”

　　“狗东西，还嘴硬，去死吧。”杨真举刀，一刀斩下。

　　撒卡想动都不能动，在噬血魔刀下，好像有股魔力死死压制着他。

　　“地狱不灭，撒卡不死，你杀不了我。”撒卡死死盯着杨真的刀，嘴里念个不停：“地狱不灭，撒卡不死，地狱不灭，撒卡不死——”

　　“扑哧”杨真一刀斩下了他的头颅。

　　“哧”就在他头颅掉下的一刻，他整个身体化成一道黑烟。

　　嗖，那道黑烟往噬血魔刀中而去。

　　“啊——”黑烟发出惨叫：“阎罗陀大人，地狱不灭，撒卡不死——啊——为什么——”

　　他的惨叫，在所有黑烟进入噬血魔刀后彻底消失。

　　杨真顿时觉的噬血魔刀好像得到了巨大的补充，又有一丝进化。

　　撒卡死了，永远的死了，他的灵魂和意志也进入噬血魔刀，成为噬血魔刀最大的补品。

　　他所说的不死不灭，也成为一个笑话。

　　杨真也没想到，噬血魔刀一出，竟然这么快解决战斗，早知如此，就不用浪费前面这么多时间。


第251章 离开地狱

　　“大门开了。”就在杨真回味刚才斩杀撒卡的一刀时，多拉和鳄头惊叫起来。

　　杨真连忙回头，撒卡死，门上的禁止也被打开。

　　杨真把多拉和鳄头扔了出来：“我要走了，撒卡已死，将来有机会，一定还会再见面。”他手持噬血魔刀，已经感应到有强大无敌，比撒卡强横一百倍一千倍的人在赶过来。

　　他要马上闪人，不能再等。

　　噬血魔刀在这里并不是无敌的，撒卡可能只是境界太氏，才被他压制，如果是高手，压制不了，杨真就死定了。

　　“杨真，你一定还会来吗？”多拉和鳄头眼神热烈。

　　“我答应你们，将来我实力强大，一定会来。”杨真重重的点头。

　　“拉勾，我们拉勾。”多拉伸出她毛绒绒的手指。

　　杨真微笑着与她拉勾。

　　“多拉快走，地狱变动，惊天动地，我们快走。”鳄头还是有点头脑的，看到地狱大地在到处变化，虚空扭曲，就知道大事不妙。

　　“你们快走。”杨真推了一把多拉。

　　多拉与鳄头依依不舍，一步两回头，慢慢离去。

　　“一定要回来。”多拉的声音还在杨真脑海中回响。

　　“一定。”杨真转身，就要一步跨入大门之中。

　　“不要走，年轻人，你走不了的，你是谁？为什么拥有‘罗陀尼魔刀’，把刀留下——”轰，一个声音如同远古大神的意志杀到杨真的脑海中。

　　顿时，杨真觉的眼前一暗，几乎有种瞬息死亡的感应。

　　他半只脚都踏进大门中了，这声音一到，杨真再次全身停止，连思想都静止到。

　　这个人，比杨真以前见到的太镜还要可怕十倍。

　　如果没有噬血魔刀守护，杨真已经死了。

　　就在这时，刷，噬血魔刀大放光芒，一股力量从刀中散发出来，传递到杨真身上。

　　这神秘声音给杨真的压力，在噬血魔刀之下，瞬息烟消云散。

　　噬血魔刀守护主人。

　　杨真一只脚跨了进去。

　　“幽灵大鬼爪”轰隆，杨真身后扭曲的空间再次震动，撕开一个口子，无数死亡之力，凝聚成一只幽灵般的爪子，对着杨真抓了过来。

　　杨真刚进去一只脚，就觉的身后一股强大的吸力，把他整个身体吸的要退到地狱之中。

　　“嗡嗡嗡嗡”噬血魔刀也在杨真体内震动，随时好像要被这人抓出体外，落到这只大手之上。

　　原来刚才这人的离的太远，意志先到，说一句话，影响杨真进门。

　　下一个呼吸之后，这位高手的神通就追到杨真身后，直接抢夺噬血魔刀。

　　这时的杨真，似乎只有两个选择，要么弃刀，弃刀之后，他肯定能进入大门。

　　要么不弃刀，但是连人带刀，都被拉向地狱。

　　他一只脚都已经踏进大门，怎么舍得弃刀。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　拼了，杨真闭目而运，施展神通。

　　“哇吼！”体内神通呼啸，破体而出。

　　第二条神龙被他用掉，用在阴阳护心经上。

　　他曾经用神龙施展神通，发动大神通术，都有龙帝大封印的力量。

　　现在直接用在天级神通之上，杨真也不知道会有什么力量。

　　会不会在地狱没用？和刚才对战撒卡一样？

　　不会，龙帝大封印都能封印撒卡。

　　果然，刷，杨真身上阴阳八卦图案一出，压力大减。

　　原本要被吸出去的噬血魔刀和杨真的身体猛的向前一扑，嗖，整个人踏进大门之中。

　　几乎在他进入大门的同时，轰，那只大鬼爪抓到大门之上。

　　阴阳八卦在他手上盘旋。

　　砰，砰，数声巨响。

　　“阴阳护心经？这小子是亘古大陆，亘古学院的弟子？竟然敢深入我们地狱，斩杀守门人，他死定了，亘古大陆会引来地狱的怒火——”这个声音把杨真走后的阴阳护心经力量抓在手上，咆哮不止。

　　如果杨真在场，听到另一个大陆替他背了黑锅，绝对要偷笑一番。

　　“哼，废物，这样都让他逃了，看我的——”又一个声音咆哮起来，似乎跟着这个大人物追到这里。

　　“嗖嗖嗖”杨真这时已经在门中，和来时一样，踏入大门，天旋地盘，他身体在虚空转个不停，好像在一条神秘的通道之中。

　　以他来时的经历，大概三个呼吸之后，就会离开地狱，达到外面。

　　就在这时。

　　“轰隆”整条通道剧烈一震，空间扭曲，时间变化。

　　“哧”下一刻，扭曲的空间撕开一个口子，一只洁白如玉的大手，从这个空间裂口中出现，对着杨真又是一抓。

　　“我去。”杨真还闭着眼睛，等着出去，神念一扫，发现有只大手突然出现，简直魂飞天外。

　　他虽然玄门知识欠缺，但也知道，地狱并不是在天帝大陆的地底下。

　　地狱和天帝大陆是两个不同的世界，存在于两个不同的空间位面。

　　也许在别的大陆，别的星球，另外的时空，也有和天帝大陆地狱沙漠这样，能通向地狱的地方。

　　所以他进出大门的时候，都会天旋地转。

　　这是因为，地狱的大门就像时空传送阵，把人从一个空间，传送到另一个空间，从一个世界，传送到另一个世界。

　　可眼下，有人竟然能以无上神通，撕开空间通道，杀进传送阵的里面。

　　这种手段，就算神境巅峰的高手都没有。

　　太镜算厉害了，神境巅峰，有一门神通，叫‘虚空大传送’，但也只能把一个人传送到一定的距离，自己并不能进入别人的空间通道，截杀别人。

　　这只手竟然杀进别人传送阵，简直是神仙的手段。

　　一时之间，杨真都不知道怎么办好。

　　他在传送的过程中，完全没有办法，连神通法宝都不能动用。

　　身体乱动一下，都可能出现误差，到时传到域外空间，无尽虚空，永远流放在宇宙之中都可能。

　　这下死定了？杨真几乎绝望。

　　“哼”就在杨真几乎绝望的同时，地狱的深处，地狱十八层的某个地方。

　　有一个巨大的池子，池子里被无数的鲜血贯注，诸多白骨在池中飘浮。

　　一个神秘的黑衣人静静的盘坐在池子中央的虚空外，他突然张开眼睛，他的眼睛空洞而无力，却对着杨真所在的地狱一层轻轻眺望了一下。

　　他的眼光能洞穿十八层地狱，穿越时空通道，直接照射到杨真的身上。

　　“滚。”

　　他说出一个滚字。

　　简简单单一个字，几乎拥有改变天地的力量。

　　原本抓向杨真的大手，听到这个滚字，通体一颤，砰，倾刻间烟消云散。

　　扑通，这时三个呼吸已经到，杨真一个打滚，掉到地上。

　　抬头一看，终于出来了。

　　终于离开地狱这个可怕的地方了。

　　神秘人没有骗我，地狱之中，果然不能乱用噬血魔刀。

　　太危险了，太危险了，差点就出不来。

　　还好他选的位置就在大门边上，稍微在远一点，连大门都没赶到，他就永远留在地狱之中了。

　　刚才那只恐怖大手是谁的？怎么突然消失不见？

　　杨真此时并不知道在十八层里有个黑衣人为他说了一个滚字，吓退了伸手抓拿他的人。

　　难道是噬血魔刀保护了我？有可能，杨真沾沾自喜，觉的这噬血魔刀有点地狱无敌的架势。

　　他拿出噬血魔刀，轻轻抹了几下，喃喃自语。

　　刚才有人说是‘罗陀尼魔刀’，那可能是他的原名，不过落到我杨真手上，还是叫噬血魔刀好听，以后，你就叫噬血魔刀。

　　“呜呜”魔刀似乎很喜欢这个名字，迎合杨真发出呜鸣。

　　收刀，走人，杨真迫不及待要离开这里。

　　“不对啊，我的炎帝玉玺啊。”杨真突然惨叫起来。

　　炎帝玉玺被撒卡用神通弄到异度空间，到现在还没有回来。

　　难道永远留在地狱？我的天啊。杨真顿时有种冲动，再回地狱。

　　他大部份身家，还有方怀柔，何楚儿等人可都在炎帝玉玺之中。

　　如果不回来，他肯定要冒着风险再回地狱一趟的。

　　“主人，不用怕，被别人用神通弄到异度空间的法宝会被空间排拆，最多一刻钟就会回来，他是有主之物，会自动找你，如果是无主之物，就会掉落在天帝大陆的任何一处。”

　　“他不会掉在地狱，他是落在天帝大陆与地狱之间的异度空间，出来之后，肯定还在天帝大陆这片空间。”

　　天罡地皇经的传递给杨真一点信息。

　　这件法宝，并时基本不会和杨真交流的，不知为什么，最近和杨真交流越来越多，越来越像个人，杨真觉的有点奇怪。

　　可惜，他身边没有懂的人，要不然就要问问，是不是天下间的上品灵器都是这样。

　　“一刻钟啊？好长。”杨真有点着急，尤其怕炎帝玉玺回到这个空间之后，不找自己，重新掉到天帝大陆的其他地方不完蛋了。

　　他那也没去就在原地等着。

　　果然，过了没一会时间后，哧，杨真身边突然空间开裂，嗖，炎帝玉玺飞了回来，重新回到他的体内。

　　“柔儿，楚儿，你们有没有事？”杨真第一个先看看两人。

　　“没事，杨真我们没事。”

　　“我们吓死了，在异度空间，只有空间风暴和流星，还好炎帝玉玺够强横，这一刻钟，比一年的时间都长。”

　　“换成一般的法宝，估计都承受不住这些风暴和流星。”

　　“吓死我们了，还以为再也回不来了。”

　　两女和进到法宝中的杨真相拥一起，喜极而泣。

　　“好了好了，再也没有人能分开我们。”杨真心情激动的抱着两人。

　　“快走，我一刻也不想呆在地狱了。”何楚儿跺脚。

　　“马上走，找个地方过河，不能让黄泉老祖发现。”杨真小心翼翼提着黑尸骨竹制作的小竹筏飞向黄泉之河。

　　从他的比较来看，黄泉老祖比撒卡都强很多倍，也不知噬血魔刀能不能对付他，杨真当然不想惹到他。

　　黄泉之河虽说有几亿里长，但是只要有人渡河，黄泉老祖瞬息就会感应，马上就会出现。

　　杨真要没有神秘人提醒用黑尸骨竹，要想渡过去还真的有点难度。

　　以他现在的手段，也只有浪费一条神龙，用鲲龙万里来过河。

　　但落脚点会在那，连杨真也不能确定。


第252章 不科学

　　半个月后。

　　杨真站在黄泉河边。

　　终于渡过黄泉之河了。

　　他用竹筏，用了半个月的时间才渡过黄泉之河，一路提心吊胆，还好神秘人说的没错，有黑尸骨竹，黄泉老祖也不知道有人在渡河，有惊无险回到地狱沙漠。

　　“也就你是玄士，换成普通人，划一年也过不了河。”何楚儿伸着小舌头：“这破河真宽。”

　　“这小竹伐留着，将来或许有用。”方怀柔提醒杨真：“你的小多拉，还等你回去。”

　　“——呃”杨真一脸尴尬“我和多拉是朋友。”

　　“我们也曾经是朋友。”方怀柔一本正经。

　　“嘻嘻”何楚儿笑。

　　杨真无语，立刻转移话题：“我们现在那？”他为了避开黄泉老祖，渡河之前，走了很远，已经不是原来的地位置。

　　何楚儿打开地图，看了看：“你打算去那？回无暇剑派，还是继续找恶魔？”

　　继续找恶魔？杨真想了想，他现在凝神中期，想要晋升后期，起码要十亿左右的玄气。

　　最少要五十个内丹期恶魔的魔核。

　　短时间内，那里能找到五十个这么多？除非打算在这里呆个三五年，也许能找到，并击杀这么多的内丹恶魔。

　　但是，万一遇到通灵恶魔，一两只也无所谓，遇到多了，还是很危险的。

　　尤其他们现在这个位置，靠近黄泉之河，高级恶魔很多。

　　杨真首先要远离黄泉之河，回到地狱沙漠的外围。

　　杨真这念头刚转之际，就听到远处一声怒吼。“哇吼！”。

　　接着就是‘砰，砰。’‘哇吼。’

　　他神念一扫，我去，十几里外，两只通灵期的恶魔在打架。

　　机会啊，一箭双雕？黄雀在后？杨真最拿手了。

　　不对，轰隆，十几股强横的神念同时扫到杨真身上。

　　我拷，杨真这才发现，还有十几个通灵，内丹期的恶魔在边上看他们打架。

　　原来他们是同一种族的恶魔，大概因为什么事情起了争势，发现杨真之后，所有人都关注到杨真身上，连打架的都停了下来。

　　快走，杨真吓了一跳，这么多恶魔，他可不是敌手，连忙以九幽遁地术，潜入地底，一路狂奔而逃。

　　“通灵恶魔有什么用？内丹有魔核，通灵呢？”进入地底，不是特别的恶魔就追不到杨真了。

　　“恶魔和人类不同，通灵恶魔也有魔核，你若能击杀通灵恶魔，那得到的帮助更大。”

　　“可惜啊，上次击杀撒卡，竟然没有得到魔核？”

　　撒卡被噬血魔刀克制，斩到就变灰烟，连渣都没有留下。

　　“我有个问题啊？”杨真一边往前飞一边和两女交流。

　　“恶魔就不说了，内丹以上都有魔核，我们人族，内丹期有内丹，内丹不破，头颅斩下都不会死。”

　　“通灵没有内丹，头颅斩下就会死，这么看来，通灵的安全性还不如内丹，何必要晋升通灵？”

　　方怀柔笑，看了看何楚儿，何楚儿马上明白，鄙视杨真道：“我就问你，换成你，要做内丹还是通灵？”

　　“——当然是通灵了，通灵厉害嘛。”

　　“这就是了，内丹是玄士的一个门槛，很多玄士穷其一生都不能晋升内丹，但是跨过去后，成就内丹，练到通灵的希望就很大。”

　　“通灵中没有内丹那么顽强，但是通灵强横，实力更强，练到通灵后期，凝出神气，有机会晋升神境，倒时身体和你一样如同灵器，再次出神境种子，比内丹不知强横多少倍。”

　　“每个阶段，都有自己存在的原因，内丹是个门槛，能练到内丹的少之又少，所以练上去后，收获也大，有内丹存在，不容易死，算是老天对他们的奖励。”

　　“进入通灵之后，没有内丹，就要小心翼翼，努力提升实力到神境，才能更顽强的活下去，那是老天在鞭策你，不能偷懒，要尽快晋升到神境，不要留在通灵之上。”

　　虽然说通灵没有内丹，斩头即死，但是，一个内丹和通灵交手，死的多半只会是内丹，境界差距在那里。

　　“不科学啊。”杨真嘀咕道，为什么不是通灵有内丹。

　　“什么叫不科学？”两女莫名奇怪。

　　“我也不知道，我练化黑尸老妖，从他记忆中学来的词语，意思好像不怎么正确的样子。”

　　“——”两女无语。

　　“杨真，即然你不急着回去，让我们也出来历练一下，你保护我们，我最近在你的法宝中修练这么久，总觉的自己要晋升凝神中期，但是缺少一点机缘，也许历练一下，会有所突破。”方怀柔道。

　　“我也要出来，被你关的好久了。”何楚儿也抗议：“我不知何才能晋升凝神。”

　　“我可没关你，现在是你不肯出来，哈哈哈，也好，你们出来吧。”杨真现在实力大增，很有信心保护两女，把两人都放了出来。

　　两人在炎帝玉玺中呆了很久，这下出来，回到地面，真是舒服极了。

　　最舒服的当然是杨真，左拥右抱，一手一个，抱着两女在地狱沙漠中飞行，人生也不过如此了。

　　“可惜我魔晶不够，不然为用天罡地皇经为你们沟通神灵，也许能助你们一步晋升。”杨真的天罡地皇经，沟通一下就要一万魔晶，杨真也用不起。

　　他现在只有几千魔晶，要想再沟通，就要打门派的主意。

　　天下六大玄门，还是有少量的晶石。

　　“好像现在各派，只有上品晶石，没有极品的。”何楚儿对这个比较了解，曾经在交易所做了很久。

　　“天罡地皇经，用上品晶石需要多少？”杨真的魔晶相当于极品晶石，品质更高。

　　“十倍，第一次十万。”

　　“嘶。”十万上品晶石，这是个大数目。

　　杨真在天宝楼，雷火宗，小金城都抢过，还得到一些晶石，下品最多，中品也有，上品只有一万多，全加起来，到是有十万上品晶石。

　　但是天罡地皇经最低也要用上品，中品下品没用。

　　“主人，我有一个提议。”许久不说话的马跃说话献媚了。

　　随着杨真越来越强，他也越来越害怕，最近老实很多。

　　“说，有什么就说。”杨真自然不给他好脸色，这马跃太阴险，你根本不知道，他什么时候会在你背后捅一刀。

　　哼，现在魔晶到手，再凑齐其他材料，找机会把他练成傀儡试试，杨真暗暗的想。

　　“主人，别人练化内丹，终生不能晋升内丹，我看主人随意练化，实力暴增，肯定没有这个压制。”

　　“那当然。”杨真很自信，坚信自己能晋升内丹。

　　“别人练化魔核，会被魔化，主人也不会被魔化。”

　　“说重点。”杨真淡淡的道。

　　“主人可以试着帮两位女主人，让她们也练化魔核，也许，同样和主人一样，不受限制，不会魔化。”

　　“放屁，你想害我。”杨真听了微微一动，但是又不相信。

　　“主人别生气，你听我说，主人能不受限制和魔化，肯定是身体特殊的原因，两位女主人是你的女人，常年受你的滋润——嘿嘿——”说到这里，马跃还淫荡的笑了笑。

　　两女脸上同时羞红：“呸”。

　　“肯定身体也会有所不同，说不能遗传主人的一些优势，我们远古恶魔就是这样，血统继承一切，有的恶魔会喷火，玩过人类的女人之后，女人被魔化，也会喷火，这是常有的事。”

　　“主人可以试试，如果成功，两位女主人的晋升也多了渠道，更加快了。”

　　“呃——”杨真犹豫了下，要是马跃说的是真，倒可以一试，自己晋升太快，不能让方怀柔和何楚儿落下。

　　不过，要是失败，太危险了。

　　两女也被马跃说的心动。

　　谁不想晋升快点，提高实力。

　　何楚儿从开始被抓，关到炎帝玉玺，从害怕，绝望，到后来慢慢适应，然后喜欢上杨真，现在也离不开杨真，铁了心跟着杨真。

　　她境界现在最低，还不如方怀柔，当然想晋升快点，不用丢人。

　　“我来试试，我先试，如果失败了，你还有方姐姐。”何楚儿咬牙道。

　　“不行。”杨真和方怀柔异口同声。

　　一共才两个女人，一个都不能少。

　　想到何楚儿魔化，可能变成鳄头这样的，杨真就是一阵恶寒，怎么也不能试。

　　“别怕，哈哈，我们有人可以试。”杨真哈哈大笑，伸手一抓，炎帝玉玺里出现一个身影。

　　“呜”那娇小的身影，缩成一团，趴在地上，咬着牙齿，用无助的目光看着虚空。

　　“慕容婉儿？”原来还有慕容婉儿在。

　　上次杨真抓了苏竞和慕容婉儿两个女人，苏竞还给叶紫衣了，慕容婉儿一直在。

　　这慕容婉儿开始还是很硬的，结果杨真一点不怜香惜玉，连续几猛猛揍，再加上何楚儿那时就喜欢调教女人，把慕容婉儿整的欲生欲死。

　　到最后，她都没了生气，整个软绵绵躺在炎帝玉玺的角落里，双眼无助，几乎绝望。

　　“偏宜她了。”何楚儿也咬牙，脸上微红。

　　因为马跃说过，杨真滋润她们之后，才可能让她们有什么特别的体质，这样的话，慕容婉儿也要被滋润了。

　　“嘿嘿，咱们先做，最后给她，让她吞下去。”杨真嬉皮笑脸。

　　“呸。”方怀柔娇叱。

　　“下流。”何楚儿媚开眼笑。

　　“呃”我还是不出声吧，这是找死的节奏。马跃知道什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　于是就在地狱沙漠之中，杨真直接一挥手，刷地上多出一块兽皮。

　　“什么？就在这？进炎帝玉——玺啊，咛——”方怀柔率先被扑倒。

　　何楚儿笑的直喘气：“方姐姐别怕，我帮你们看着。”

　　“死丫头，你也来。”方怀柔不依，伸手一拉，何楚儿跑都没来的及，扑通，也摔到在兽皮上。

　　“禽兽。”马跃心中暗骂：“畜牲。”

　　与此同时，他的心中暗暗得意，终于成功了。

　　他怕杨真晋升太快，越来越强，所以为杨真想了一个办法。

　　如果以后杨真也要带着两女同时晋升，那杨真的速度就会慢下来。

　　一个人修练，和三个人修练完全不同，杨真以一带二，必然大大影响他的修练速度。

　　哼，杨真，你等着，我一定会想到办法，脱离你的。

　　等我离开天罡地皇经，第一个要杀的，就是你。

　　这时的马跃，还天天想着怎么离开杨真的控制。


第253章 剑骨恶魔

　　就在杨真在那忙着滋润慕容婉儿的时候。

　　离这数百里外，嗖嗖，数条人影正往这边飞来。

　　五名人族玄士，四男一女，健步如飞，不停的在地狱沙漠中跳跃。

　　他们没有选择在空中飞，很显然是在寻找什么。

　　这五人的首领是个内丹初期的中年，跟着四个人，全是凝神，两个初期，两个中期。

　　除了这内丹表情比较轻松之外，另四个都脸色凝重。

　　特别是那个女子，眼神很是慌张，四处观望：“徐长老，我们会不会进来太深了？听说，越到深处，越接近地狱，强大的恶魔也越多。”

　　“别慌，不入虎穴，焉得虎子，我们不会逗留太近——”内丹徐长老头也不回，沉声道：“魏如刀，你确是这片地方？”

　　“地图上标的没错，就这片地方，误差不会在一百里。”魏如刀是个凝神中期，满脸横肉，长的极为凶悍，但在徐长老的面前，语言温和，非常恭敬。

　　“这‘龙纹钢’极其稀少，除了地狱沙漠，天帝大陆几乎没有其他地方出现，虽然有点风险，但绝对值得，这次你们和我一起出来任务，如果成功得到，回到门中，全都会得到巨大的奖励。”

　　“徐长老，风行怒师兄是要练什么样的法宝，竟然要找龙纹钢这种万年难见的材料，也亏得是冷门材料，其他门派没人关注，不然的话，就要横生节枝。”魏如刀身边有个人，凝神中期，叫谈正，小心翼翼的问。

　　如果杨真在这里，就会大吃一惊，原来这五人，全是天帝门派来的。

　　风行怒那个人，在远古沼泽得到残破的神境种子，还是天帝门以前的高手留下，一步升天，步步高升，成为门派重点培养的对象。

　　这次不知为了练制什么法宝，派出门中长老带队，五大高手深入到地狱沙漠的深处来找东西。

　　徐长老听到谈正问，沉默了一会，神色凝重：“我也不知道门中要为他练制什么法宝，但是我听说，这件法宝练制之后，惊天动地，足以比肩我们天帝门失去的天罡地皇经，而且，专门为了击杀杨真而练。”

　　“什么？还有这种法宝？”

　　“杨真是何人，奈何我们天帝门整个门派要对付一个人？是那个门派的掌教至尊？”

　　“我好像听说杨真是无暇剑派的小人物啊？”

　　徐长生身边的几个凝神，竟然好几个没听过杨真。

　　杨真现在也算名震天下了，尤其是天帝门主亲自带着‘乾坤元气炮’，在无暇剑派对着杨真轰了一炮之后，彻底把杨真名气打出来了。

　　不过天帝门弟子数亿，没听过这消息的也有无数，还有人以为杨真是某个玄门的掌教至尊。

　　“前面有人。”徐长老突然抬头往前。

　　另四位凝神也纷纷看向前方，五股神念同时往上。

　　轰，神念与神念在半空相撞。

　　两批人都能神念外放，双方相互用神念扫描对方，直接半路而遇，马上激起爆炸的火花。

　　本来地狱沙漠就是天帝大陆最凶险的历练处之一，而人类又是其中最凶残的生物，什么以强凌弱，大鱼小鱼，杀人夺宝，随处可见，也只有人族做的出来。

　　双方都赤裸裸的用神念去扫瞄对手，很明显都把对方当成敌人。

　　对方比我们弱，下一步就是杀人夺宝，对方比我们强，当然逃之夭夭。

　　两批人都是用这种心态去扫瞄对方。

　　马上，双方都震惊了。

　　“天帝门？”

　　“黑暗魔门？”

　　谁也没想到，对方会是本门最大的敌人，遭遇玄门死敌。

　　“徐飞羽。”

　　“卓立山。”

　　徐长老和对方还是认识的。

　　黑暗魔门也是五人，和这边一样，一个内丹初期叫卓立山带队，带了三个凝神初期，一个养气后期。

　　双方都是五人，都有内丹带队。

　　但是天帝门是一个内丹，四个凝神，其中还有两个凝神中期。

　　实力比较，明显天帝门占了上风。

　　卓立山和徐飞羽年轻时还有深仇，这下算是仇人相见，分外眼红，但是一看对方实力强过自己，马上下令。

　　“走。”黑暗魔门五大玄士转身就逃。

　　不过他们没有往虚空中跑，虚空中飞，比的就是谁境界高，玄气强，飞的慢，就会被拦下。

　　“嗖嗖嗖”黑暗魔门五人同时潜入地下。

　　原来徐飞羽等人没过来之间，五人正在挖东西，挖出一个长长的溶洞。

　　正当五人大喜之时，遇到天帝门五人。

　　卓立山也不管三七二十一，马上带着众人逃入洞中。

　　“追不追，徐长老。”天帝门的人问徐飞羽。

　　徐飞羽带着五人飞到洞口，看了一下：“大事为重，魔门弟子也不是一天两天能杀完的——咦—这是什么？”

　　他弯腰下去，摸起一把泥土。

　　黑暗魔门的人在这里挖出很多泥土，很随意的堆在一边。

　　徐飞羽看手中的一堆土，隐隐有亮光闪现，拨弄一下，从土中取出一片指甲大小的乌黑色小金属。

　　金属上面，有淡淡的纹路，清晰可见。

　　“龙纹钢矿？他们也在挖龙纹钢？难道就在这里？”魏如刀激动道。

　　“不可能。”徐飞羽摇头：“龙纹钢虽然稀有，但是用处很少，黑暗魔门拿去何用？不可能为了龙纹钢在这里大挖特挖，他们一定在找另一种稀有的东西。”

　　“那徐长老，我们怎么办？”

　　“当然追下去，这洞里，肯定有龙纹钢，即然看到矿石，必然有矿，顺道，把这些人全杀了，走。”徐长老一声令下，天帝门五人鱼贯而入。

　　许久之后，数百里外。

　　“呜呜”慕容婉儿卷缩在炎帝玉玺中，满脸痕迹，眼中全是屈辱之色，嘴角边还有一丝残留。

　　“多喂点她，偏宜她了。”何楚儿捂着嘴笑。

　　杨真正义凛然的：“下面，就要找几个恶魔魔核试下，安全算是有保证了。”言外之意，我是为了你们，才牺牲肉体的。

　　“呸。”方怀柔娇柔无力的躺在一边，动也不想动。

　　“我不出去了，三天不出玉玺，我要休息。”

　　两女和杨真在外面胡天乱地好一会，最后累的不行，让杨真扔回炎帝玉玺。

　　现在杨真要重新找枚恶魔魔核。

　　如果魔核能让慕容婉儿吸收，并且不会魔化，那对方怀柔和何楚儿也同样会有效果。

　　“杨真，我看地图，现在这里还靠近黄泉之河，在黄泉之河千里之内，算是地狱沙漠的深处。”何楚儿精神还不错，从这方面看，她体质比方怀柔强多了。

　　“你往南去，南去数百里，有片区域是‘剑骨恶魔’的地盘，地图上标明了，剑骨恶魔都喜欢独来独往，对你的威胁不大，如果能遇到内丹境的，正好可以斩杀，夺取魔核。”

　　“好。”杨真带着人就是方便，不用自己一边看地图一边走路。

　　剑骨恶魔，远古神魔后裔演化，有一半的神魔血统。

　　地图上说，剑骨恶魔凶残，像人族一样，擅于内斗，大多数独来独往，各自都有各自的地盘，一旦有其他生物进入他们的地盘，就会遭到他们的围攻。

　　杨真一路过去，开始还能偶尓遇到一些其它恶魔。

　　比如‘白狷恶魔’‘龙象铁皮魔’‘三角乌狮魔’等等。

　　大多数都是低级的恶魔，杨真基本都是驱赶，除非他们上来自寻死路。

　　两百里后，接近剑骨恶魔的地盘，其他恶魔几乎绝痕。

　　“沙沙”杨真踩在地面，感受到脚下的沙子与众不同。

　　这里的风沙更小，沙子与泥土渗合在一起，隐隐还有无数细小的金属在其中，每踩一步，都会发出奇怪的声音。

　　往前不到百丈。

　　“呜呜呜”一声恶魔的咆哮，从远处传来。

　　它似乎在告诉杨真，这是我的地盘，滚，你给我滚出去。

　　没等杨真有反应，就见前面地平线上，哗啦啦，大量的泥土像海浪一般席卷而来。

　　没错，是地面像海浪席卷。

　　远远看去，杨真以为自己来到大海，前面有狂浪冲天而起。

　　“这是——”杨真神念一扫，这才看清。

　　有一只庞大的恶魔，从地底而来，但它钻地不是太深，使的地面的泥沙像海浪涌起。

　　它来的很快，几个呼吸就到了杨真的眼前。

　　轰，它钻出地面，巨大的身躯出现在杨真面前。

　　这是一只‘剑骨恶魔’，杨真进入它的地盘，令它发出怒火。

　　它体形很大，身高足足有两丈，身体似马，背后两根剑骨，一左一右，如同两把飞剑，寒气逼人。

　　这是一只凝神后期的剑骨恶魔。

　　不是内丹的？杨真微微有点失望。

　　“卑微的人族，你这是自寻死路。”剑骨恶魔杀人的时候，可不看境界，它一路冲到杨真身前，张开巨大的嘴巴，发出人族般的声音。

　　杨真还没来的及回话。

　　“刷”它身后一根剑骨，像寒天飞剑，卷起无数剑气，直接就刺杀过来。

　　下一刻，杨真头顶就出现一把剑。

　　这把剑像一根骨头，通体有刺，而且都是倒刺，看到这把剑的样子可以想像到，要是扎到人身上，再拔出来，肯定连人带骨头都要撕成无数块。

　　杨真早就习惯这些恶魔了，通常一见面就动手，尤其对于人族，他们有天生的憎恨。

　　看到这剑骨恶魔刺杀过来，他眼皮都没有抬，直接举手凌空。

　　“五行天罡爪”

　　叭，杨真只手抓住他的骨刺之剑。

　　满手的倒刺，在杨真手上，卡卡，一根根的碎断。

　　杨真的手就是灵器，而这剑骨恶魔的剑，还没到灵器品质，被杨真一手捏碎。

　　这只不是普通的骨刺之剑，这是剑骨恶魔身上的剑骨所化，是他躯体的一部份。

　　被杨真乍然捏碎，痛的立刻哇哇大叫起来。

　　“哇吼！”剑骨恶魔咆哮，倒退。

　　它身子后退，骨刺之剑也在往后退。

　　但见杨真一步往前，嗖，整个人出现在它的身前，一只抓着它的骨刺，另一只手轰的一拳，直接砸了下去。

　　它一看杨真这拳势，四亿多的玄气，凝成一股旋涡，简直有种横贯三界的力量在其中。

　　“不好。”剑骨恶魔不是笨蛋，它最强的剑被杨真空手接住，它哪里还敢被杨真打一拳。

　　只见它她绝恨，猛的一个转身，速度奇快无比。

　　它高速转身，把连着它身体的剑骨绞成一圈。

　　“咔嚓”剑骨当场绞断，接着它身子一缩，嗖，整个人缩入地底，瞬息消失不见。


第254章 龙纹钢

　　所谓壮士断腕不过如此。

　　剑骨恶魔一看不是杨真对手，剑骨又被杨真抓着，直接断骨，遁地而逃。

　　它只是一只凝神恶魔，对杨真现在没什么大用。

　　杨真本来不想追它。

　　却不料这时何楚儿叫出声来：“杨真，你抓一把地上的泥沙给我，我怎么看到有什么不同。”

　　这地上的泥沙，都是新翻出来，被那只凝神恶魔从地底翻到上面。

　　何楚儿在天宝楼多年，精通各种材料，眼光锐利，立刻感觉到与众不同。

　　杨真弯腰抓了两把在手，右手的扔到炎帝玉玺中，左手放在面前观看，果然感觉到有点不同。

　　泥沙里，渗着指甲大小，乌黑色的小金属，或呈块状，或呈片状。

　　“是一种矿石，这是什么矿？”杨真问何楚儿。

　　何楚儿这时已经从沙堆里拣出几块小金属片，放在眼里细看。

　　她一边看，一边道：“块状，有纹路，奇怪，很少有矿石带着纹路，像是成品矿一样。”

　　玄门中，大多数矿石需要提炼才能得到金属，当材料用，只有少数矿石，不需提炼，直接找出来就可以当材料用。

　　很明显，何楚儿手上的就是这种矿石，在玄门，被称为成品矿。

　　成品矿只有两个结果，要么很垃圾，和金银铜铁一样不值钱，要么很珍贵，几百上千万年都难得一见，几十万公里，都找不到一个矿点。

　　“那你说这是垃圾矿，还是稀有矿？”杨真心中微动，还用神念扫了一下小跟班。

　　自从小跟班蜕皮之后，一直在沉睡，到现在还没醒。

　　等他醒来，估计又要大吃一顿，找点好矿给他吃吃也省的用法宝喂。

　　“现在还看不出来，这种矿我以前没见过，我在回忆以前书里的知识，这样吧，你追下去看看，地表有成品矿，下面肯定有巨大的矿脉，只要找到一块大的成品，可能会认出来。”

　　“好。”杨真反正也要找内丹恶魔，看剑骨恶魔，会从地底跑路，很明显，它们平时，大多寄住在地底深处。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真神通运转，化身幽火，潜入地下。

　　呼，一团幽冥之火沿着刚才那恶魔挖出的通道，一路往下。

　　杨真这下深入地底，也是大吃一惊。

　　地底表面还好点，一百丈后，简直就像来到一个地底迷宫。

　　到处都是通道，交织纵横，贯连东西南北，全都是剑骨恶魔挖出来的通道。

　　而且这些通道都很宽敞，杨真不用化身为火，都可以畅通无阻的行走。

　　“嗖”杨真神念一扫，很快找到那凝神恶魔。

　　它正沿着一道通道往地底沉处而逃。

　　它挖的通道，一路往下，越来越深，不知通向何处。

　　杨真立马追了过去。

　　“哇呜”那断了一根剑骨的恶魔似乎知道杨真追了下来，不停的咆哮，回头，同时加速。

　　他的骨刺动了起来，每向前一步，都会摇动剑骨，刷刷刷，四周墙壁上的碎石，大块大块落下，然后堵住后路的道路。

　　可惜它马上发现这样对杨真无用。

　　杨真可以化身幽火，如同虚无的水火，穿透一切地底的阻碍。

　　恶魔有点慌张，没想到杨真会不依不饶，紧追不舍。

　　好，即然你一心求死，那别怪我？

　　它眼中突然闪出一丝绝恨之色。

　　“哇吼！”它从一条通道中突然开启新的通道。

　　这时杨真看到它凶悍的一面，它的双脚，加上它的剑骨，配合起来是挖洞的利器。

　　虽然少了一根剑骨，但是它挖起新洞来很快，哧哧哧，一路往前，一路挖洞。

　　硬生生挖出一条新的通道。

　　“别急，别急，让它再挖下，近了，应该近了——”何楚儿知道，以杨真的实力，真心要出手，早就追上那凝神恶魔了。

　　他们故意跟在恶魔后面，就是看恶魔挖到那去。

　　何楚儿已经看到恶魔挖出来的泥土中，含着那种神奇矿石的越来越多，越来越大，证明他们离矿脉也越来越近。

　　杨真就在后面跟着，看着恶魔挖了足足有上千丈长的通道。

　　突然之间，扑通，那恶魔一个跟斗，消失在杨真眼前。

　　它似乎挖通了什么？

　　“哇吼！”

　　“轰轰”

　　“又一个恶魔。”

　　“上。”

　　怒吼，打斗，混乱，咆哮，各种声音从前面传到杨真耳朵里。

　　竟然有人？杨真连忙拿出一件衣服往身上一套。

　　这件衣服叫幽冥法衣。

　　是孟洪荒借给他穿的，可以隔绝玄士的神念。

　　他在进入远古沼泽前脱了下来，后来一直没有穿上，从远古沼泽后出来，他几乎用了身上的隐气符。

　　现在看到前面有人，自然而然的想起这件衣服。

　　这件衣服，本来就是采自地底的九幽之石练制，在地底效果最好。

　　杨真一穿上去，整个身体呈现出一种与四周地底环境相似的色彩和外形。

　　如果杨真不动，别人经过这里，仅用神念扫去，可能要把杨真当成一块人形岩石。

　　“这件衣服不错，你在外面怎么没什么穿过？”方怀柔和何楚儿都觉的挺好。

　　“毕竟是灵器，人多的时候，穿在身上很招人眼球。”杨真摇头。

　　他肉身是灵器品质，但不是灵器，一般人不和杨真交手，很难觉察他的肉身有灵器品质。

　　若是他一天到晚穿着幽冥法衣，很明显身上有灵器的气息，容易引贼上门。

　　杨真几下把衣服穿好，慢慢的，一点点靠近通道出口，最后伸出半个头，看了一眼。

　　大吃一惊。

　　只见下面似乎是一个天然的巨大溶洞，地面和四周的墙壁上都铺了一层乌黑色的金属，在溶洞的最里面，有一堆乌黑色金属堆积的像一具尸体，横卧在地，一动不动。

　　这具尸体虽然躺在那里，但是有一种不容人冒犯的威严，流淌着岁月的痕迹和远古的气息。

　　尸体的前面，有一只恶魔狰狞着脸，拦在前面。

　　这是一只内丹中期的剑骨恶魔。

　　它应该就是这里的主人，占据着这个溶洞。

　　而它面前有两批人，两批玄士，相对而立。

　　这两批人，赫然就是前面天帝门徐长老和黑暗魔门卓立山。

　　黑暗魔门卓立山带着门中的人挖通地底，来到这里，被天帝门的人追上。

　　双方本来要大战一场，但是有只内丹中期的恶魔在这里，三方一场混仗。

　　却在这时，被杨真追着亡命而逃的凝神恶魔，也挖通了地底逃到这里。

　　它一加入，引的溶洞里又是鸡飞狗跳。

　　最可怜就是这只恶魔，被杨真折了一只剑骨，刚挖通这里，被两派玄士一顿狂攻，当场打死。

　　此刻，双方已经停止攻击，看着地上的恶魔尸体，卓立山冷静的道：“徐飞羽，你们要龙纹钢，我们要剑龙魔的尸骸，大家各取所需，不是很好？”

　　“再对峙下去，很可能引来附近所有的剑骨恶魔，到时，我们也逃出不去。”

　　“是啊，天帝门诸位师兄，不如先一起杀了这内丹中期的恶魔，再分享这里的东西？”卓立山身边有人微笑道。

　　这个人，还是个养气后期的玄士。

　　杨真看到他第一眼，就是‘我草。’怎么是他？

　　这人是谁？

　　曾经帮过杨真的黑暗魔门四小魔王，欧独步。

　　当初两人相见时，杨真还在炼骨，欧独步是养气初期。

　　一年多过去了。

　　杨真已经晋升凝神中期，这小子还是养气后期。

　　当然了，欧独步一年多，从养气实期晋升后期，绝对在黑暗魔门排名前三位的天才弟子。

　　可惜他不能和杨真比。

　　这么久没见，他还是吊二浪当的。

　　场上弟子他境界最低，竟然第一个插嘴。

　　“你是什么东西？”果然，徐飞羽一声冷笑，鄙视的看看欧独步，意思是，这里那有你说话的地方？

　　“龙纹钢我们要，剑龙魔的尸骸我们也要。”

　　“滚，马上滚，你们不滚，别怪我们大开杀戒。”

　　徐飞羽缓缓的祭出一把长刀。

　　一件下品灵器，持在手上，灵器的光芒顿时把现场映的一处通亮。

　　太嚣张了，连杨真听的都觉的天帝门太霸道，太嚣张，什么都要，还叫黑暗魔门的滚。

　　要知道这也算徐飞羽客气的了，如果没有那只内丹恶魔在牵制，他们绝对是直接斩杀黑暗魔门，然后抢宝走人。

　　“卓长老，天帝门不讲道理，我们索性和恶魔联手，先杀天帝门。”欧独步眼神一变，变的异常凶恨。

　　“和恶魔联手？”卓长老毕竟是人族，听到欧独步的话，马上犹豫了一番。

　　“杀”他这边犹豫，那边徐飞羽二话不说提刀就上。

　　“杀”天帝门五大高手同时出手。

　　徐飞羽最是凶悍，长刀一卷，刷，把卓立山和那内丹中期的恶魔统统席卷进去，竟然要以一敌二。

　　另四名天帝门的凝神，一拥而上，各自找了一个黑暗魔门的高手大战起来。

　　顿时，砰，砰，轰，地底又是大乱，到处都在激斗。

　　竟然没有人管我？杨真已经做好了被发现的准备，所以伸出半个头来看看下面。

　　没想到，下面的人根本心思注意上面。

　　于是杨真很无语的一个人站在洞口，观看下面打成一团。

　　“你的衣服会随地形变化色彩和样子啊。”何楚儿叹为观止。

　　原来杨真的幽冥法衣，刚刚在通道里像四周的岩层岩石。

　　现在他站在洞口，变的和地上的龙纹钢矿相似，周身都是密密麻麻的龙纹。

　　难怪下面的人发现不了杨真，下面的人抬头看上来，可能以为杨真就是一块人形矿石。

　　这件衣服，倒也不错？回去之后，找个借口从孟洪荒那里要来。

　　杨真暗暗心喜，这件下品灵器，是孟洪荒借给他的，他当然想留为己用。

　　“别光顾看衣服，他们说的龙纹钢和剑龙魔是什么东西？”杨真这时问何楚儿。

　　“龙纹钢我知道，我看过古书，是一种很少见的材料，传说是太古龙族身上的鳞片所化，初时坚如钢铁，加入一些特殊的材料熔炼之后，会为的柔软无比。”

　　“他有一个优点，据说这种龙纹钢炼制的法宝，可以杀进别人的法宝之中，九个呼吸之后，还能安全离去。”


第255章 宝库的大门

　　“这么厉害？”杨真吃了一惊，那要遇到高手，岂不是躲到炎帝玉玺都没有用？

　　“这是传说，历史上从来没有那门那派练过这样的法宝，因为要把龙纹钢练成法宝，一定需要太古龙族的鲜血。”

　　“如今这天帝大陆，连神魔都难得一见，更何况太古龙族？”

　　“不过，这龙纹钢也其他用途？天帝门突然找这种金属，难道可以练制类似的法宝？”何楚儿皱眉道：“会不会针对你的？”

　　杨真的炎帝玉玺天下皆知，连乾坤元气炮也打不死，有什么危险，就算炎帝玉玺里一躲。

　　天帝门练制这件法宝，很可能是为了针对杨真。

　　“杨真，这可不得了，天帝门要是有高手，能把龙纹钢练入乾坤元气炮中，那可怕的炮光，很可能杀进你的炎帝玉玺里，到时，你躲在炎帝玉玺都不安全。”

　　“改造上品灵器，这个可能性不大吧。”方怀柔想了想：“不过为了预防万一，杨真把这里的东西全部拿走，天帝门也没办法。”

　　现在的天帝大陆，练制一件上品灵器几乎是不可能，改造也同样几乎不可能。

　　但是杨真为了安全着想，还是把这些龙纹钢矿都收了最好。

　　三人正在议论，下面的打斗也到了关键的时刻。

　　徐飞羽本来以一敌二，单挑卓立山和内丹中期的恶魔是很有压力的。

　　可那恶魔是剑骨恶魔，他们凶残无比，见人就想击杀，卓立山几次表示想和它联手先解决徐飞羽，它理也不理。

　　这样就变成三人乱战，你打我，我打你，三人乱成一团，徐飞羽自然没有以一敌二的压力。

　　而且徐飞羽靠着手中的灵器，渐渐占据上风，有点把卓立山压下去的妙头。

　　卓立山扭头一看，黑暗魔门有三个人，被天帝门三大凝神打的节节败退。

　　反倒是场中唯一的养气后期欧独步表现很好，一人迎战一名凝神初期的玄士还占了上风。

　　这样下去，黑暗魔门这边还是要大败特败，就欧独步一个人表现再好也没有用。

　　“杀出去。”卓立山这时已经不是想着要抢夺剑龙魔尸骸，先逃出去再说。

　　杀出去就是一个暗号。

　　黑暗魔门的人听到，齐齐身体一震，每个人的身体里都散发出一种黑暗的气息。

　　“末日之暗，灾难四起”

　　除了卓立山，另四位黑暗魔门的高手，同时施展黑暗魔门的无上魔功‘末日之暗大灾术’。

　　轰隆，顿时四周陷入一片深深的黑暗之中。

　　杨真之前看到过黑暗魔门几位养气期弟子施展，威力可谓惊天绝伦。

　　但是今天与几位凝神连手施展相比，简直是日月与萤火之光的比较。

　　刹那间，杨真觉的自己都好像来到黑暗世界。

　　连炎帝玉玺中都出现短暂的黑暗。

　　黑暗侵袭，末日来临，时空扭曲，大地破裂。

　　黑暗魔门的弟子突然发作，魔功横扫，天帝门四位凝神一个个脸色大变。

　　其中一个，刚后退半步，突然觉的脚下一滑，哗啦啦，大地出现悬涯，他差点一步掉进悬涯。

　　另一个倾身一避，就感觉知前空间扭曲，他的身体几乎进入扭曲的空间之中，瞬息有种空间撕碎的恐怖涌上心头。

　　还有一个天帝门凝神处于智暂的失明。

　　眼前一片黑暗，连神念都不能扫到什么。

　　黑暗魔门突然发出，差点就扭转乾坤，反败为生。

　　没有徐飞羽在，天帝门这下就要崩溃。

　　徐飞羽经验老到，一看黑暗魔门拼命，马上一声暴喝稳定众人的心神。

　　“不要慌，我们天帝门也有合击之术。”

　　“听我号令，‘天帝造化，斗转乾坤，日月星移，万物伏臣’。”

　　他们竟然也祭用天帝门的神通，‘天帝造化功’。

　　而且是天级神通，也是六大玄门中，除了杨真之外，唯一可以由数名低级弟子联手施展的天级神通。

　　轰隆，随着他们神通的运转，黑暗的虚空中出现一个巨大的身影，这身影好像一座擎天而立的高山，站在天帝门五大高手身后。

　　一股力量，从那身影中崩发出来，带来一种，定鼎天下，安定江山的意境。

　　顿时，虚空中无数黑暗在被殴散，扭曲的空间在恢复。

　　末日之暗大灾术再厉害，还是大神通术，比起天级神通终究差了一点。

　　天帝门阵前反攻，连手回击，一招天帝造化功，把对方的末日之暗大灾术，打的支离破碎。

　　最惨的是那内丹中期的恶魔。

　　它先被末日之暗大灾术打了一下，又被天帝造化功重击。

　　“哇呜”它简直欲哭无泪，一下惨叫，倒飞出去，砰的一声重重摔倒在地。

　　黑暗魔门这边也不好过。

　　末日之暗大灾术破灭，四位年轻弟子个个吐血，人人后退。

　　“你们快走。”卓立山一声狂吼，手印翻飞，手心出现一道道交光的金印。

　　“金血黑魔刀”

　　“哇扑”他口鲜血吐出来，鲜血吐到掌心，嗖，形成一把金血色的长刀。

　　这是黑暗魔门四大天级神通之一。“金血黑魔刀。”

　　此刀一出，卓立山犹如地狱恶魔，吐血成刀，精血凝练。

　　刷，他迎面一刀，金血色的刀芒在他手中暴涨，连翻十倍，轰隆一刀，几乎把这溶洞斩成两半。

　　大量的碎石落下，连杨真所站的地方都摇摇欲坠。

　　刀芒最后汇聚，成一条血红色瀑布，哧啦，斩开天地，斩向徐飞羽。

　　这下徐飞羽也脸色大变，对方这门天级神通，以牺牲精血为代价，力量强横，不能抵挡。

　　徐飞羽退，避开刀芒。

　　他一退，身后通道大开，直接把逃跑的通道就让了出来。

　　“嗖嗖嗖”黑暗魔门四大弟子亡命而逃，涌进通道之中。

　　“想逃？不可能。”徐飞羽长啸，凌空对着通道伸出一根手指，轻轻往下一按。

　　“天帝一指”

　　他也使出天帝门的天级神通。

　　作为内丹高手，两人都不能把天级神通发挥到极限，也很少动用天级神通。

　　但是今天，都逼的把什么底牌都要祭拿出来。

　　这门手指一点出来，宛如天帝再生，指点江山，天帝的手指点到溶洞之内。

　　整个溶洞都几处要崩溃，倒塌。

　　黑暗魔门四大弟子已经逃进洞中，但是天帝一指也点到他们头上。

　　走在最后的是欧独步。

　　只见他猛的转身，从怀中一摸。

　　刷，一道符光冲天而起，在洞口现成一道漆黑的黑幕，好像一面墙壁挡在外面。

　　“末日盾墙”

　　这是黑暗魔门四大天级神通之一‘末日盾墙’所凝练的符宝。

　　“轰”天帝一指点在末日盾墙之上。

　　现场爆炸连连，好像恒星在撞击大陆。

　　“哇扑”欧独步作为符宝的使用人，首当其冲，一口鲜血之后飞出去数丈，一头撞在那具尸骸之上。

　　而他前面的三个同门，借着欧独步这下阻击，一窝蜂逃进通道。

　　卓立山还想去救欧独步。

　　“哇吼！”地上一个巨大的黑影跳了起来，那被打的重伤的内丹恶魔还没放过他们。

　　卓立山离它最近，它直接跳向卓立山。

　　“滚”卓立山脚步一晃，手掌如电，叭，一掌拍在那恶魔身上，也不管恶魔飞到那里，就知道自己已经没有机会救欧独步了。

　　他抬头看了一眼，猛一跺脚。

　　嗖，跃入那通道之中，很快消失不见。

　　天帝门的人都没动。

　　所有人神色慌张，大家盯着徐飞羽。

　　徐飞羽就看着黑暗魔门四个高手逃走，竟然没有再出手阻挡。

　　唯一被留下的，就是欧独步。

　　“徐长老英明，困累犹斗，与其逼他们死战，不如赶跑，反正我们要的东西在这里就行。”谈正第一个反应过来，一大波马屁拍上来。

　　“嗯”徐飞羽，突然脚步一晃，嗖，手中的下品灵器长刀，直接就出现在那恶魔头顶。

　　扑哧一刀，斩下了恶魔的头颅。

　　那恶魔刚被卓立山一掌扫出去，身体还没站稳，脑袋就不见了。

　　然后就见徐飞羽反手一抽，一捅。

　　哧啦，长刀划开它的腹部，挖出它的内丹。

　　“哇呜”恶魔一声悲鸣，横死当场。

　　徐飞羽拿着内丹，放在手心把玩，这才露出笑容：“你说的没错，我故意放他们离去，再纠缠下去，他们看不到活路，肯定要逼他们死战，现在不是很好，虽然只抓到一个，东西全是我们的？”

　　徐飞羽原本就不打算杀了黑暗魔门的人。

　　玄士到了他们这个地步，内丹高手想逃，同样的内丹也根本挡不住。

　　虽然他们在地底，但是也不可能把卓立山困住。

　　与其逼他死战，不如让他逃走，反正徐飞羽的大事，是要找龙纹钢。

　　现在黑暗魔门除了欧独步被留了下来，其他人都跑了，再也没有人能阻挡他们。

　　“小子，你挺厉害的啊，以养气后期，敢到地狱沙漠来，你叫什么名字？能越级而战，肯定是黑暗魔门的天才。”魏如刀逼到欧独步面前。

　　这时的欧独步，又是一副气色灰败的样子，全身衣服破烂不堪，躺在地上。

　　听到魏如刀的话，欧独步双眼鄙视，头也没抬，不想理他。

　　“我来。”徐飞羽往前一步，站到欧独步面前：“你说，你们要这具剑龙魔的尸骸有什么用？你们能拿走？据我所知，神魔的尸骸根本不是你们能拿的走的。”

　　“说出来吧，你把我想知道的都说出来，可以痛快的死。”徐飞羽眼中，欧独步就已经是个死人。

　　出乎众人意外，欧独步捂着胸口笑了笑：“这是剑龙魔的尸骸没错，不过经历了无数万年的沉淀，他已经与地狱沙漠融为一体，根本拿不走。”

　　“剑龙魔最后的意志和生命都融化在大地之中，形成了大量的龙纹钢矿，品质比起太古龙族身上掉落的一点不差。”

　　“因为剑龙魔以前，就叫剑龙，是太古龙族的一员。”

　　“我们找到剑龙魔，是想利用他的尸骸拉出他生前的记忆，找到通向宝库的大门。”

　　“宝库的大门？”

　　“拉出他的记忆？”


第256章 一巴掌拍死

　　天帝门众人惊呆了。

　　没错，黑暗魔有一门大神通术，就算人死了，只要有尸骸还在，可以借助尸骸，拉出一丝他生前的记忆。

　　这种神通，逆天之举，折损阳寿，而且没什么大用，不能杀敌，黑暗魔门几乎没有人练。

　　他们组队来到这里，就是想利用剑龙魔的尸骸，拉出他生前的记忆，找什么宝库的大门。

　　什么宝库？别说杨真了，在场凝神都面面相觑，明显不清楚是什么。

　　倒是徐飞羽脸色大变：“你说什么？你们黑暗魔门想打开宝库？不可能，不可能的。”

　　“为什么不能？”欧独步大笑，眼中鄙视之意无穷：“天地至宝，有德居之，难道什么东西都是你们天帝门的？我们黑暗魔门，已经找到打开宝库的方法，现在，就差宝库大门的位置。”

　　“不可能，不可能，不可能。”徐长老又说三个不可能，满脸骇然：“连我们天帝门做不到事，你们黑暗魔门怎么可能？你骗我，你找死。”

　　徐飞羽面露狰狞，杀机涌起。

　　身为天帝门内丹长老，他当然知道欧独步口中所说的宝库是什么。

　　那是一个传说，只存在于史书之中，但是欧独步说他们能打开，这完全不可能的事。

　　“我为什么要骗你。”欧独步笑着，慢慢挣扎而起，扶墙而立。

　　他身边就是那剑龙魔的尸骸，但他一点不害怕，就在那里：“对于一个要死的人，我有什么不能说的？”

　　“——”徐飞羽莫名其妙，你说谁要死呢？小子。

　　欧独步看向某处：“那位长老，你再不出来，欧独步就要死了。”

　　他说话的方位，正好是杨真所在的位置。

　　“发现我了？”杨真摸摸鼻子。

　　内丹初期的徐飞羽都没发现我，他怎么发现的。

　　刷，天帝门五个人全部看向杨真方向。

　　五股神念掩杀过来。

　　杨真苦笑，只好走出去：“我就想知道，欧独步，你小子怎么知道我躲在那的？”

　　“是你？”欧独步看到杨真，先是瞠目结舌，接着一脸死灰。“怎么是你？怎么是你？”

　　“那你以为我是谁？”杨真笑道。

　　欧独步欲哭无泪。

　　杨真学过黑暗魔门的神通，又吃过黑莲花，所以尽管有法宝掩盖他的气息，但是刚才惊天爆炸之后，杨真也心神被动摇，欧独步以黑暗魔门的秘术马上感应有人躲在边上。

　　他还看出杨真身上玄气最少有四五亿。

　　这是内丹后期的实力。

　　即然有同门长老，并且是内丹后期的高手在这里，欧独步信心大增，谈笑风声。

　　这内丹后期长老一出面，徐飞羽他们不是死定了。

　　谁知道他什么秘密都说完了，出现的却是杨真。

　　凝神中期的杨真？

　　这一刻欧独步不知是什么心情。

　　上次两人相见，杨真的境界还在他之下，那时的他，根本看不上杨真，至少觉的杨真百年之内是追不上自己的。

　　没想到再次见面，杨真已经凝神中期，超过自己两级，玄气更是达到内丹后期的地步。

　　“小子，你好大的胆子，一直躲在边上？”谈正他们看到突然出现一个人，先是吓一跳，接着一看，原来凝神中期，找死么。

　　“杨真，你是杨真？”徐飞羽作为天帝门的高层，见过杨真的画像。

　　那还是苏竞一笔一划，亲自划出来的，可见她记忆深刻，铭刻于心。

　　“他就是杨真？”

　　“无暇剑派的杨真？”

　　天帝门炸了锅似的，人人振奋。

　　现在谁都知道，天帝门中，已经把杨真列为第一大敌，欲除之而后快。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，杨真，来的好，你自寻死路。”魏如刀立功心切，听到眼前就是杨真，二话不说，嗖，整个人已经化成一道流光，消失在现场。

　　“魏如刀不要。”徐飞羽叫都来不及。

　　下一刻，魏如刀已经出现在杨真身后，五指如刀，闪电攻击，嗖，以迅雷不及掩耳之势，一刀斩在杨真的脖子上。

　　“什么天才高手，乾坤元气炮也打不死的人？不外如此。”这时魏如刀最后的念头。

　　他身法很快，闪电突袭，突然间一刀斩中杨真，他都以为杨真徒有虚名。

　　“当”他的手和杨真脖子接触，暴发出金属的声音。

　　别说杨真这时身上穿着幽冥法宝是下品灵器，就是杨真的身体灵器品质，也不是他以手刀可以斩断的。

　　他一刀斩下去，就觉的斩到一堆铁骨金刚，收手都没来的及。

　　叭，杨真一个巴掌打在他脸上“滚。”

　　扑通，魏如刀飞了出去。

　　摔到地上的时候，脸上全是鲜血，身体一个打滚，颤抖数下，便一动不动。

　　天帝门诸人神念一动，魏如刀死。

　　被杨真一个巴掌打死。

　　全场一片呆滞。

　　同样的凝神中期，魏如刀被杨真一巴掌打死，几乎是玄门历史上从来没有过的事情。

　　只有把神念渗透到魏如刀的身体之中，众人才发现，他体内的所有骨骼和筋脉已经全部爆碎。

　　杨真一巴掌打在他脸上，玄气却杀进他的身体，摧毁他体内一切生机。

　　两人根本不是一个等级的。

　　魏如刀凝神中期，只有三千多万玄气，杨真的玄气是他十倍有余。

　　“上次你帮过我，今天我救了你，以后，我们两不相欠。”杨真一巴掌拍死一个人，面不改色，还笑嘻嘻的和欧独步说话。

　　“不对”欧独步立刻摇头，满眼惊喜。

　　如果说之前他怀疑杨真能不能救他，那么这一巴掌之后，他已经能确定杨真能救他。

　　“怎么不对？”杨真奇怪的道。

　　“我救你在先，上次我不救你，你就死了，你死了，就没有今天的威风，所以你要谢谢我，起码再救我十次。”欧独步一本正经：“当然了，我可能，没这么多机会让你救，你要有什么灵器啊，天才地宝的，送我一点，也可以补偿一下。”

　　“——”杨真唯之气结，没好气道：“你上次给我服的黑莲花，明显阴我，我都没打算找你算账。”

　　“——我问过你了，是你自己强烈要吃的？”欧独步当然死不承认。

　　两人在那你一句我一句的聊着，徐飞羽他们一个个脸色如土。

　　身为天帝门内丹长老，徐飞羽无论在门中还是外面，走到那里不是颐指气使，就连刚刚的黑暗魔门卓立山也是被逼的望风而逃。

　　可眼前的杨真，完全不把他放在眼里，不，简直把他当死人。

　　“要不这样吧？我帮你把他们全杀了，你救我的事，一笔勾消。”杨真这时又抛出一个炸弹。

　　“这个啊，让我考虑一下。”欧独步眯起眼睛。

　　“混账，杨真，别以为有一件残破的神器就天下无敌，我要让你看看，什么才是内丹高手。”徐飞羽听到杨真这话，鼻子都快气歪了。

　　越来越不像话了，简直不把内丹当人。

　　他可是内丹高手。

　　凝练出内丹，内丹不破，真身不死，是玄门中最难突破的一关，多少玄士倒在这个关口。

　　在世俗眼中，他们是神仙一样的存在。

　　现在杨真把他们神仙当猪当狗，随便说杀杀的，你说他气不气。

　　他虽然生气，但是没有气疯掉。

　　身子往前一步，伸出手指，如君王降临，指点江山。

　　“你们先走。”轮到他保护天帝门的未来。

　　这些凝神高手，都是天帝门的人未来，每一千个凝神里，才有机率出一个内丹，每个凝神，都是天帝门的希望。

　　“天帝一指。”徐飞羽指点江山，星河如画，凌空一指，点向杨真。

　　轰隆，杨真身前，顿时涌起无比高大的身影，好像天帝降临，神仙下凡。

　　以前他自己也用过天帝一指的符宝，但是符宝和天级神通，真正的差别在这里就能看到了。

　　符宝毕竟是神通演化，远远没有神通真实。

　　徐飞羽一指点出，杨真就几乎看到无数层的虚空之上，一个伟大的存在，竖起天柱一般的手指，点击杨真。

　　那力量和气势，如同远古天帝亲自出手没有两样。

　　这门神通最厉害的地方，就是他的气势，引起诸天的变化，如同天帝降临，很多高手，还没被点到，就已经在这门神通强横的气势下，一败途地。

　　想想天帝这样伟大的存在，天帝大陆有多少人能抗衡，天帝若是现在降临，看一眼叶传神，叶传神也要跪下磕头。

　　可惜杨真不是叶传神，徐飞羽也不是真正的天帝。

　　眼看着天帝一指点到自己的眉心，杨真却看也不看徐飞羽。

　　“天帝门多次与我做对，门主以乾坤元气炮偷袭，你们，都该死——”嗖，身影化成黑影流动起来。

　　他说到第一句‘天帝门多次与我做对’时，身体已经到了谈正的身边。

　　“徐长老——”谈正亡魂尖叫，原地后跳，像流星般逃向身后的通道。

　　救命两个字还没说出来，突然就觉的脑后风声呼啸。

　　“砰”后背心处已经被人重重一拳。

　　“哇扑”谈正人还没倒地，已经在半空死亡。

　　这时，杨真才说到‘门主以乾坤元气炮偷袭。’

　　那个天帝门女玄士像被人踩着尾巴一样，一声尖叫，嗖嗖，身影连连后退，化出重重身影。

　　她已经感觉自己反应很快，一件上品宝器更是祭拿在手。

　　突然就感觉到面前一股巨风袭来，轰隆，一只拳头像流星而至。

　　没有什么能抵挡杨真的拳头。

　　以杨真现在的实力，对付这样的凝神完全就是碾压，赤裸裸的碾压。

　　“砰，咔嚓”那女玄士连人带法宝被杨真一拳打穿。

　　拳劲的力量太过强大，直接打穿她的肉身，使的鲜血残肉激射四处，一片狼籍。

　　杨真一句话没说完，连续两拳，打死两个凝神。

　　这时他才说出最后一句：“你们，都该死——”

　　徐飞羽几乎气疯。

　　杨真当着他的面，连杀两位凝神弟子，等于把天帝门未来的希望，扼杀在这里。

　　“畜牲，你死吧。”徐飞羽眼中闪过最凶残的杀气。

　　因为他已经看到，杨真不管他的天帝一指，连杀两人，天帝一指借着这个机会，点到了杨真的身上。


第257章 神级神通

　　就在这时，“刷”杨真身上大放光明，阴阳护心经流转不息，一道道阴阳八卦阻挡在天帝一指的中间。

　　“阴阳护心经？”怎么可能？徐飞羽完全没想到，凝神弟子，可以练成天级神通，这在玄门历史上都是从来没有过的事。

　　太令人震惊了，现在他终于明白，为什么天帝门主，宁愿冒天下之大不韪，也要闯入无暇剑派，用乾坤元气炮击杀杨真。

　　此子不除，以他和天帝门的恩怨，天帝门将来永无宁日。

　　“死吧。”徐飞羽拿出最后的手段。

　　他不是盲目在杨真交手，每一位天帝门的内丹高手出门之前，都把杨真的画像记在脑海中，把杨真的资料也深深的记下。

　　一个连乾坤元气炮都没有打死的人，当然不是轻易可以击杀的。

　　天帝门为他们内丹以上的高手都准备了秘密的杀招，也许可以出其不意，找到机会击杀杨真。

　　现在对徐飞羽来说，就是最好的时机。

　　杨真没有选择躲进他的神器，这是个好机会。

　　徐飞羽的心里，在念着古老的咒语。

　　“所有的人类，都要禀承天帝的意志，那远古的传说，是神境的灵魂，愿大陆，赐我们力量——”

　　轰隆，整个天帝大陆突然震动了一下，似乎在冥冥中沟通了无数位面和无数时空之外的世界。

　　“嘶”杨真心里，突然闪过一丝惊慌。

　　不好，杨真感觉到了危险。

　　天帝一指，对他的威胁没有这么大，是谁在威胁他的生命？

　　轰，徐飞羽满脸通红，通红的好像有鲜血从他的皮肤里拥挤出来，他的手指也越来越大。

　　到最后，点中杨真的同时，那根手指已经和杨真身体一样巨大。

　　杨真神念一扫，感觉到这根手指上无穷无尽的力量，和神秘的气息，似乎这根手指，根本不是天帝大陆的东西，而是来自另一个域外时空。

　　“当心。”何楚儿这时也好像想到什么，尖叫起来。

　　她提醒的有点晚，这两个字叫起来时，杨真已经被手指点到。

　　阴阳护心经并没有破碎。

　　这根手指很诡异的洞穿整个阴阳护心经的防守，并且没有损坏到阴阳护心经，然后一指点在杨真心口处。

　　“呃”刹那间，杨真觉的天地的一切，时空万物都静止不动。

　　他的心跳也几乎同时静止不跳。

　　“我要死了？”这是杨真第一个感觉。

　　因为他从这根手指上，感受到无比强大的威严。

　　没错，不是力量，是威严。

　　这种威严，高高在上，君临天下，似乎诸天世界最尊贵的诸神遗留下来。

　　这是天帝的威严。

　　天帝在这一刻，至少在点中杨真的一刻，他真的出现了。

　　也许他出现的时间不长，也就这一点的瞬息。

　　但这一瞬息，天帝真的出现。

　　杨真能清楚的感受到身前有一个人，这个人存在于瞬息之间，刹那之中，来的快去的也快。

　　但他在的时候，哪怕一个眼神，都能让杨真死亡。

　　这是可怕的天帝。

　　远古大神，天帝从上界降临到这里。

　　徐飞羽不知用了什么手段，看杨真没躲到法宝里，引来天帝现身，一指点杀。

　　这是天帝对杨真用天帝一指的神通。

　　别说杨真，就算太镜在这里，就算马跃也在这里，都要被天帝一指点死。

　　这是无比恐怖的力量，足以把天帝大陆夷平一千次。

　　“为什么要这样？以天帝的威严，竟然来到下界击杀我这样的无名小卒？”杨真简直死不冥目。

　　传说中的天帝，后来成为天帝大陆唯一个飞升仙界的大神，哪怕现在的太镜在他眼时在，也是小人物一样的存在。

　　现在天帝追到下面来杀杨真，太让人震惊了。

　　这一指点中杨真，点绝了杨真一切生机，断了杨真一切后路。

　　杨真这时想躲到炎帝玉玺都来不及。

　　杨真死定了，徐飞羽欣喜若狂。

　　“哇吼！”就在这危险万分的时候。

　　杨真体内神龙咆哮，白龙飞舞。

　　他晋升凝神中期之后，演化出的三条小白龙，已经只留下最后一条。

　　这些小神龙，对他用处极大，不到万不得已，他已经不敢轻易使用。

　　没想到这个危险时刻，小神龙咆哮而出，主动飞升。

　　嗖，它直接从杨真体内一飞冲天，来到杨真的心口处。

　　“哇吼！”神龙咆哮，化出无数滚滚的神龙影子，如同千万条神龙把杨真的心脏一圈一圈围的结结实实，密不透风。

　　到处，都是神龙在咆哮。

　　然后就见徐飞羽的天帝一指点在杨真心口上。

　　两种神秘的力量，第一次面对面的交手。

　　“砰，砰。”

　　“轰”

　　杨真和徐飞羽都是脑海中一片巨响，惊天动乱。

　　神龙粉碎，杨真后退。

　　杨真的身体一步步后退，每退一步，体内都有无数神龙在破碎。

　　好像他的玄气被天帝一指彻底打散。

　　等他连退十步之后，几乎已经觉的站都站不稳，整个人随时会倒地。

　　这一刻，他玄气耗尽。

　　小神龙调集他全部的玄气，化作千万神龙，为他抵挡了天帝的绝杀一指。

　　杨真瞬息玄气消耗殆尽，连站都站不住。

　　以往他休息一会就会恢复玄气，但是现在杨真觉的，让他睡两个大觉，休息一天一夜这些玄气也弥补不回来。

　　“咕咚，咕咚”杨真连忙拿出血狱果汁，抬头灌了一大口下去。

　　刷，顿时，他满蓝恢复。

　　“什么？”几乎在杨真满蓝恢复，并且没有受伤的同时，虚空的深处，透过无数云层，越过无数位面，经过无数的世界，有一位像帝王般高贵的人物，他站在一座庞大的，金碧辉煌的宫殿中，惊讶的抬起他的双眼，刷，往下面看来。

　　“是谁？是谁能挡住我天帝的力量？”

　　原来这个人，竟然是天帝。

　　他感应到下面的变化，有人在他的神通下逃出生天，这在他想来，是不可想象的事情。

　　他在遥远的时空，眺望世俗大地，透过无数位面和世界，看看到底是谁在他天帝的力量下逃出生天。

　　刷，他的双眼，闪发着无穷的智慧光芒，滚动的眼珠，崩发奇异的精光。

　　那道精光，穿越无数位面和世界，又经过无数大陆和星球，眼看着就快要进入天帝大陆所在的星系。

　　“哇吼！”虚空中出现龙腾虎啸，一朵像巨龙般的白云挡住了他的视线。

　　任凭他高高在上的目光如何看下来，都无法穿不透这片白云。

　　“这是？—原来是他在搞鬼——哎——”天帝犹豫了一下，摇摇头后，收回目光。

　　“哇吼！”那巨龙般的白云也咆哮九天，一个扭身，慢慢散去。

　　这件事，天帝马上忘了干干净净。

　　以他现在所处的世界和现在的地位，天帝大陆这种低等的大陆和世界，根本不值他多看一眼。

　　说句难听的，天帝现在家里养一只狗，都比整个天帝大陆的人，魔，妖，鬼，加起来还要珍贵。

　　所以这件事虽然惊动了他，但是他很快就忘记在脑后。

　　杨真和徐飞羽两人都不知道，就在两人相斗的时候，遥远的时空中，有两尊大神隔空也过手一招。

　　两尊大神谁也没奈何得了谁，而且似乎都很忙碌，对天帝大陆的小事，提不起一点精神和兴趣。

　　“怎么会这样？”徐飞羽完全惊呆了。

　　门中的绝杀之招，召唤天帝的力量，都不能杀死杨真？这个杨真到底学的什么神通，体内藏着什么法宝。

　　徐飞羽吓尿了。

　　第一个念头就是要活着回去，把这个消息转告门主楚狂仙。

　　“走，快走，能逃多远，就逃多远，杨真已经不是人，是神魔的化身。”徐飞羽作为一个内丹长老，发出这么巅狂的话，可见他的心中有多么震憾。

　　天帝之外的人，甚至以前天帝门通灵以下的人都不知道这个秘密。

　　他刚才的一击，是门中仅有一门神级神通。

　　超越天级神通的神级神通，是天帝为了保护天帝门而留下的无敌神通。

　　他一共只有运用三次，召唤三次天帝。

　　自从天帝门成立的无数万年来，这是第二次用。

　　第一次用的时候，是当年黑暗魔门有个通灵高手晋升到神境，在离开天帝大陆之前，想在有限的时间内，到天帝门击杀一个多年前的仇人。

　　结果，天帝门动用这个大杀器，以神级神通，召唤天帝的力量，一举击杀那神境高手，让他连离开天帝大陆都没有机会。

　　从此以后，天下玄门只要出现能晋升到神境的，第一时间选择离开，生怕被天帝击杀。

　　天帝留下这门神级神通，保证了天帝门在天帝大陆纵横第一的威名。

　　但是现在，第二次使用竟然没有杀死杨真。

　　太可怕了。

　　徐飞羽以前都不知道这个秘密，这次为了击杀杨真，天帝门为所有内丹以上的高层传授下这门神级神通‘天帝大召唤’。

　　楚狂仙要求他们，任何人遇到杨真，只要杨真没有躲进炎帝玉玺，第一时间召唤天帝，以天帝的力量，击杀杨真。

　　想想连神境高手，都要被天帝大召唤，一击而杀，小小的凝神算什么。

　　可结果，却让徐飞羽亡魂出窍。

　　“快逃，把这里的一切情况转告给楚门主。”徐飞羽眼中，杨真已经不能算是人了。

　　但这时的杨真也在勃然大怒。

　　我晋升凝神中期，好不容易凝聚三条神龙，结果在地狱一层用掉两条，现在这一条为了救我，又惨死在天帝一指之下。

　　这个仇一定要报。

　　“逃？往那里逃？杨真拳下，你们也能逃出生天？”杨真咆哮，如巨龙飞腾，凤舞九天，身影快到肉眼不能锁定，在四周拉出长长的黑影。

　　“黑暗魔步？”欧独步看着杨真使用的神通，差点眼珠子都掉了出来。

　　这小子，几时学会我们黑暗魔门的神通？

　　“砰”又一个天帝门凝神被杨真打死，那个人，已经逃到通道之中，半个身子都进了通道。

　　但他还是死了。

　　最后一个跑进通道至少十丈。

　　他已经看到逃出生天的希望。

　　身后的道通，被同门尸体堵住，杨真是不可能追过来的。

　　却见杨真猛的从身后一拉，手上出现一根长矛，是地狱恶魔的长矛，被杨真击杀之后，拿来借用。

　　“吼！”杨真用力一掷，长矛破空而去，如同一件灵器不可抵挡，击穿长长的通道，追了上去。

　　“扑哧”那天帝门的人根本无法躲闪，被一矛捅穿之后，活活钉死在墙上。


第258章 三拳打死

　　转眼的功夫，天帝门四大凝神被杨真全部击杀。

　　而且是当着徐飞羽的面一一杀死。

　　这种感觉，让徐飞羽几乎崩溃。

　　这可都是天帝门的未来和希望，将来的内丹，甚至通灵高手，门中顶尖的天才。

　　现在被杨真杀猪一样的全杀了。

　　“畜牲，你会死无葬身之地。”徐飞羽本来想逃的，他毕竟是内丹高手，只要想逃，杨真没有龙帝大封印在手，无论如何，也拦不下他。

　　他想逃走之后，把这里的消息通知给门派。

　　但是，就在杨真击杀四大凝神之后，他的心中也了无生念。

　　他慢慢停下来，悬浮在半空，盯着杨真。

　　“杨真，你敢不敢和我一战。”徐飞羽几乎是厉声咆哮：“我知道你有无上神器，可以趋凶避吉。”

　　“但是我要逃走，你也根本不可能拦住我。”

　　“只要你发誓不躲到神器中去，我徐飞羽也不会逃遁，与你一决生死。”

　　徐飞羽和天帝门都了解过杨真。

　　杨真在无暇剑派就是有战必应，绝不妥协，也不会认输。

　　挑战他，是最好的办法。

　　“决一死战？我喜欢。”杨真胸中也燃起雄雄战火。

　　正面对战内丹玄士，他还没有过。

　　恶魔他杀了许多，但是不是和这些玄士是一个级别的，恶魔没什么神通和法宝，论战斗力远远不如天帝门这种玄门大派。

　　这种战斗，对他来说更是一种历练，对提升自己很有帮助。

　　“杨真，别上他的当，你要用己之长，攻敌之短。”边上受伤的欧独步当然不希望杨真死了。

　　杨真死了，他也要倒霉：“你虽然玄气数量已经超过他，但他是内丹初期，境界超你两层，内丹服用的是上品玄气丹，你凝神服用的是中品玄气丹，双方的玄气品质差一个档次，他的实力，只高不弱。”

　　“哼，你这么多废话，是想找死。”徐飞羽眼睛一瞪，恶狠狠的看向欧独步。

　　轰，一股神念杀进欧独步脑海中。

　　“哇，扑。”欧独步被他神念外放杀伤，又是一口鲜血，差点晕倒。

　　“好了，徐长老。”杨真淡淡的一挥手：“我杨真说一不二，即然答应你了，必然与你一决死战，你也不要欺负一个养气弟子，有损你的颜面。”

　　养气弟子？欧独步听杨真漫不经心的一句话，几乎真的晕死过去。

　　曾几何时，他都看不上眼的炼骨期杨真，已经成为他仰望的凝神中期了。

　　这落差真是太大了。

　　“杨真，你是天才，但是不能冲动啊。”欧独步不甘心，神念传音提醒杨真。

　　“无妨，你看着就是，看我杨真斩内丹。”杨真信心十足。

　　他的玄气，前期是靠玄气丹的多，后期全是各种天才地宝，和各种掠夺，加上他炎帝玉玺中的神秘纯白气体，他根本不相信自己玄气的品质会比内丹的差，最多他的玄气品质有点杂而已。

　　一个内丹初期都要他躲到神器，他杨真以后，怎么纵横天帝大陆。

　　“好，果然有胆识，来吧，我们一决胜负，不过我有个小要求，不知你能不能答应。”徐飞羽也不着急。

　　“徐长老还有什么要求？”杨真道。

　　“若是我不辛战死，你能不能答应我，把我和五位凝神弟子的尸体，送回天帝门，或天帝门弟子手中，不要让他们暴尸在地狱沙漠，成为地狱的幽灵。”

　　“——”杨真听到这样的话，差点一冲动说好。

　　“不好。”何楚儿第一时间提醒杨真。

　　“杨真，他一定有什么消息要传回天帝门，你把他们尸体送回去，这里发生的事，肯定会被天帝门知道。”何楚儿小妹妹现在已经铁了心背叛天帝门，跟着杨真了。

　　“不好。”杨真果断的摇头：“但我不是怕你把这里的消息传回给门派，只是我杨真前途艰难，诸事烦多，不想横生节枝，但是我答应你，必然把你们好好安葬。”

　　“好。”话说到这个份上，双方心意都已决，徐飞羽扬身而起，大声道：“你若死了，我定放这黑暗魔门的弟子一马，让他把你的死迅，传遍天下。”

　　刷，他的手上出现一把刀。

　　这是一把下品灵器，名叫‘碧火洗神刀’。

　　他前面就用这把刀，一人独战内丹恶魔和卓立山两位内丹。

　　“杨真，纳命来。”徐飞羽挥刀，刀动人动，人刀合一，就简简单单的一挥刀，轰隆一声，天地都在动摇。

　　下一刻，杨真眼前有如天幕落下，刀光似海，浩浩荡荡，一种席卷天下的气势，直奔杨真身前。

　　“一亿八千万。”杨真眼光如炬，立刻看出这徐飞羽的玄气数量。

　　不管他有没有保存实力，至少这一刀，只有一亿八千万。

　　在内丹境中，这算中等偏上，无限接近内丹中期。

　　但他手上还有一件下品灵器，加起来战力就超过一般的内丹中期。

　　“气势不错，可惜你玄气太少，不足为惧。”杨真大笑，连法宝都没有动用，脚步一晃，再次发动黑暗魔步。

　　“鲸妖吞海”杨真最喜欢的兵器，其实就是自己的拳头。

　　他喜欢那种拳拳入肉，打的敌人骨肉分离的感觉。

　　他现在晋升凝神中期，把当初传他内丹的鲸妖神通发挥到了极至，每一拳打出来，边上的欧独步都能听到大海巨浪，潮起潮落的声音。

　　就好像他们真的身处大海之中，看海涛汹涌，鲸妖翻江。

　　“哇吼！”虚空似乎有上古鲸妖在翻江倒海，鲸妖巨大的身影，穿梭大海，翻滚浪潮，最后演化成一只钢铁的拳头，一往无前。

　　“竟敢用肉身对抗我的灵器？”徐飞羽满脸不可置信，不甘和不服都几乎写在脸上。

　　“刷”他的刀光没有犹豫，一刀斩下。

　　就算杨真的身体是灵器，他也没有犹豫。

　　身体是灵器品质，不代表就不怕灵器。

　　锋利的刀剑，可以斩断金铁，就因为他们足够锋利。

　　刀拳瞬息相接。

　　“轰”虚空震动，大地颤抖，徐飞羽没看到他的‘碧火洗神刀’斩断杨真的拳头，反而是两下撞击，引的四周大爆炸。

　　不是他的碧火洗神刀不够锋利，是最后关头，杨真的拳头突然变化方位，一拳打在他的刀身上。

　　杨真不是笨蛋，怎么可能用拳头打他的刀刃。

　　最后关头，他脚步一错，闪电变化，直接打中他的刀身。

　　徐飞羽直觉的从刀身上，一股强大无敌，远远超过自己的玄气像瀑布般的冲击过来。

　　“嗡嗡嗡”碧火洗神刀通体颤抖数个呼吸，连带着他手腕也颤抖起来。

　　“不好，要抓不住了。”徐飞羽猛吸一口气，周身无数玄气像蒸发一样。

　　“天帝霸杀刀”

　　他手腕一振，再出神通，刀身突然大放光芒，一股雄霸天下的气势从他的身上散发出来。

　　这一刻，他宛如远古天帝重现，称霸天下玄门。

　　霸杀四方的气势，尽在这一刀之中。

　　不能不说，天帝门贵为天下第一玄门，名副其实。

　　连大陆都以天帝为名，他们在天帝大陆，等于有主场之利。

　　明明杨真玄气远超过他，但是他气势一起，大陆震荡，虚空，大地，地底深处，各种气息传递到他身上，竟然一下子突破杨真玄气的压制。

　　“巨象伏龙”杨真一看他气势变化，神通于刀，拳术一改，从‘四海王拳’，变成‘巨象镇魔拳’。

　　“哇吼！”虚空巨象怒吼，神魔顶天，好像两只巨大的象腿，踩踏四方。

　　鲸妖再强，不过是天帝大陆的一种生物，对天帝而言，太过弱小。

　　而这巨象镇魔拳可不一样，这是远古神魔后裔的拳术，代表的是远古神魔。

　　远古神魔挑战天帝威严，大战人族，与鲸妖完全不能同日而语。

　　这下双方的气势都有点不相上下。

　　玄士交手，不但要比神通，法宝，力量，还要比气势。

　　杨真当初大势已成，不可抵挡，上千天帝门高手，不能拦他擒拿苏竞，就是这个道理。

　　“好。”徐飞羽看到杨真的拳术变化，气势如龙，虽然身为敌人，也佩服不已。

　　佩服归佩服，这一刀还是狠狠的斩下去。

　　“轰”两人第二次拳刀相接。

　　这下徐飞羽承受不住了，杨真的玄气太强，远超他两倍有余。

　　第一刀他就有点勉强，才握住，这一刀再撞，连他身体都浑身一颤。

　　手腕一阵剧痛，连神念都没能控制。

　　“崩”碧火洗神刀脱手而飞，一路激射，扑哧，插到墙上。

　　“哇扑”徐飞羽胸口一阵激荡，脚步连连后退，全身气血翻涌，满脸不可思议。

　　怎么可能，怎么可能？凝神中期，怎么有这么强的玄气力量？

　　他当然不敢相信了。

　　叶玄衣，宋天一这样的人都是各派凝神弟子中的顶级天才，万年难得一见的优秀弟子，但是叶玄衣和宋天一凝神初期也就一亿左右，让他们晋升凝神中期，撑死也就二亿出头。

　　杨真现在的玄气已经远远超过他们。

　　顿时徐飞羽觉的自己有点失算。

　　他前面不知道杨真有多少玄气，预估着杨真最多比宋天一强点，能有两亿出头，也是他可战之处。

　　没想到杨真玄气这么强，而且似乎没有使出全力。

　　没错，之前的两拳，杨真都没有使出全力，只用了三亿玄气，就是怕徐飞羽看见自己玄气太强，而生出逃意。

　　现在他连续两拳，打飞了徐飞羽的法宝，称胜追击。

　　“巨象踏天”杨真一步跨上，如巨象踏天，拳头瞬息出现到徐飞羽的身后，速度快的让人难以置信。

　　“哼”徐飞羽身体都没有回转，直接反手一指。

　　“天帝一指”他的天级神通再出，一指点向杨真。

　　他已经知道杨真很强，还有天级神通护身，他没有想点杀杨真，只是争取时间，让他收回碧火洗神刀。

　　可万万没想到，杨真根本不避不让，一拳轰下。

　　“砰”杨真的拳头，撕碎他的护身玄气，打穿他的肉体，打进他的内丹。

　　“哇扑”徐飞羽一声惨叫，内丹破，肉身死。

　　内丹初期的徐飞羽，被杨真三拳打死。


第259章 黑暗宝库

　　连欧独步也想到，杨真这么轻松就击杀一位内丹初期的高手。

　　这可不是笨拙的恶魔内丹，这是天帝门内丹好手，长老级的大人物，世俗眼中的活神仙。

　　只是三拳，被杨真打死当场，而且看起来，杨真还有很多神通和法宝没有祭用。

　　徐飞羽的死的同时，杨真的身影也暴退而去，轰隆一声，撞在墙上。

　　天帝一指的力量把杨真击飞出去。

　　不过杨真有阴阳护心经守护，几乎没有受伤。

　　杨真站起来，手上抓着一个东西。

　　那是徐飞羽的内丹，血肉模糊，刚刚被击破。

　　内丹中似乎有双眼睛在看着杨真，那双眼睛，非常的不甘和不服。

　　“怎么可能，为什么你把阴阳护心经也练到极至大成，这是无暇剑派历史上都没有过的事情，这是天要亡我天帝门——”

　　徐飞羽知道自己死的不冤，同样有天级神通，自己才刚刚入门，杨真却已经把阴阳护心经练到极至大成。

　　此子不除，必成大患，而且以杨真对天帝门的仇恨，将来天帝门的日子不会好过，徐飞羽的意志越来越弱，越来越弱。

　　“杨真，恭喜你，不用法宝，通灵以下，你几乎无敌了。”欧独步又是兴奋，又是忌妒。

　　“无敌？”杨真摇头，这段日子来，他已经见过太多的高手，无论是地狱神秘的各层守门人，还是沟通神灵的海老头，又或者远古沼泽的太镜，都是传说中都不曾出现的大人物。

　　“这个世上，没有永远的无敌，欧独步，我现在才明白，就算进入通灵，也不过我们玄士刚刚起步，以后的路还有很长的一段要走，你不想被我甩开，就要加油追上我。”

　　杨真一边收拾所得，一边和欧独步聊天。

　　这一战他收获也算不小，得到下品灵器‘碧火洗神刀’。

　　算上不久前他得到‘三才真阳剑’‘玲珑心魔针’他现在已经有好几件下品灵器。

　　其中玲珑心魔针给了方怀柔，三才真阳剑给了何楚儿。

　　一时间，杨真觉的自己有点像暴发户了。

　　不过这次他最想得到的东西却是内丹。

　　那只被徐飞羽击杀的恶魔魔核也到了杨真手上，加上徐飞羽的内丹，杨真又拥有两枚内丹。

　　看着杨真在地上到处收刮，连天帝门凝神的储物戒子都不放过，欧独步瞠目结舌。

　　好歹，你也是天帝大陆第一个拥有神器的传说，你能不要这么丧心病狂吗？

　　“你伤势怎么样？不用我护送你离开吧？”杨真收拾完全，开始挖坑，他答应过徐飞羽，把天帝门五位高手尸体掩埋。

　　“我没事，休息一下可以自己离去。”欧独步眼光复杂的看着杨真：“你看这剑龙魔的尸骸，底下全是‘龙纹钢’，天帝门为龙纹钢而来，你不想留给天帝门，就要全部挖掉。”

　　“那是。”不用欧独步提醒，杨真埋完尸体之后，已经开始挖矿。

　　大块大块的龙纹钢全部挖走，表面一层碎小的龙纹钢矿就算了。

　　看着杨真丧心病狂的大挖特挖，好像穷了几百年一样，欧独步非常郁闷。

　　欧独步缓缓往前走了几步，本来打算离开的，突然停了下来，转过头看看杨真，眼光闪烁不停，似乎在考虑什么重大的问题。

　　“杨真，有机会的话，我们合作一下吧。”

　　“什么？合作？”杨真这语气，不是小看欧独步，是没想到他会提出这种问题。

　　欧独步点点头：“我知道你气运绵绵，前途似绵，我需你的运气，带着我一起进步。”

　　“说来听听。”杨真知道他不会无的放矢。

　　“你有没有听过黑暗宝库。”欧独步缓缓道。

　　“黑暗宝库？”杨真一脸茫然。

　　“看来，你还不是无暇剑派最核心的弟子，天下玄门，只有最核心的弟子，未来掌教至尊的接班人，各路长老等都会知道这个消息。”

　　杨真脸上微微一红，他虽然横扫天下年轻一代，但是无暇剑派有叶传神在，他想出头，还有的等。

　　话说远古时期，天帝带领人族和黑暗魔王决战。

　　决战之前，其实神魔与人族的实力比较，神魔远超过人族。

　　但是，作为神魔的统领，黑暗魔王知道，神魔有一个最大的问题不能解决。

　　当时，人族不分门派，同仇敌恺，全部汇聚到天帝麾下，团结一致，誓要把神魔赶出天帝大陆。

　　而神魔中，种族烦多，参次不齐，相互之间都不服气。

　　神魔里当时号称魔王的，大大小小有几千个。

　　黑暗魔王凭借其强大的实力和法宝，压制各路魔王，自称魔皇，这才勉强统一神魔，与人族进行大战。

　　事实果如他所料，还没开打，就相续有神魔或退离战场，或不听号令，或各自为战。

　　结果，被人类分割包围，设下埋伏，各个击破，死伤神魔无数。

　　大仗打了无数年，神魔越打越乱，越打越弱，人族则越来越强，越来越同心协力。

　　黑暗宝库，就是在黑暗魔王为大战而准备的宝库。

　　当时，据说宝库里面，原本神器如云，储备了大量的神魔法宝，兵器，各种天材地宝，还大量的极品晶石，都为大战提供给各种神魔。

　　自从神魔战败之后，宝库的下落也几乎没有人知道。

　　天帝曾用尽一切办法，都没有找到黑暗魔王留下的宝库，郁闷的离开天帝大陆。

　　但是很多年后，有人族玄士，进入远古沼泽，得到黑暗魔王传下的意志，在天帝大陆开创黑暗魔门。

　　这个人就是黑暗魔门开派祖师，他从黑暗魔王传下意志的一些破碎的记忆中，找到一丝线索。

　　知道如何打开黑暗宝库。

　　但是，那记忆中没有黑暗宝库的位置。

　　说到这里，欧独步笑道：“我知道怎么打开宝库，你若能找到宝库的位置，我们一起合作，打开宝库，无论有什么，五五分成。”

　　“——”杨真莫名其妙：“我那能找到宝库的位置？你刚刚不是说，用这龙剑魔的尸骸可以抽出他以前的记忆？”

　　欧独步摇头：“龙剑魔当年是镇守宝库的守卫之一，他知道位置没错，但是他已经死了无数年，我们刚才到了这里，立刻测试了一下，却发现他的意志彻底不存在于这个世间，抽不出他的记忆。”

　　“应该是一个纪元之内，还可以找出记忆，超过一个纪元就可能失效。”黑暗魔门这神通秘术，也是极少用到，具体时间他们自己都没数，所以这次用到，竟然无用。

　　“你杨真，气运绵绵，能在天帝大陆得到无上神器，我相信你，以你的机遇和运气，说不定会有一天，比我们黑暗魔门还早知道宝库的位置。”

　　“呵呵，你这小子。”杨真表示无语，欧独步完全是凭空想像，自己那有这么神。

　　黑暗魔门开派多少万年，无数前辈，呕心厉血，都没有找出宝库的位置，怎么可能偏偏让自己找到。

　　不过还别说，欧独步这么说，倒像是一个马屁，拍的杨真心里爽歪歪的。

　　“我也是提前和你打个招呼，万一你真的得到宝库位置，怕你交给门派，没有我们黑暗魔门的人，是不可能打开宝库的。”欧独步道。

　　“可以，这件事我可以答应你，若是我杨真得到宝库的位置，就与你合作联手，五五分成。”杨真没有再考虑，果断的点头。

　　这件事对他百利无一害，而且欧独步这人，其志不小，这种事情，不让门派处理，而和自己合作，明显也是个有野心的人。

　　有野心不是坏事，至少杨真看的出，欧独步在黑暗魔门中比较另类，也很有人性。

　　无论他以前救自己，还是刚才帮同门逃脱，这个人行事做风，不像一般的黑暗魔门那么毒辣。

　　事实上，欧独步这么做也是逼不得已，黑暗魔门四小魔王，欧独步也算叶玄衣这样的天才，但是他在门中却并不是很受欢迎。

　　就是因为他的性格，没有黑暗魔门的黑暗，杀戮，阴险，狠毒的一面。

　　在门中，被师门长辈称为妇人之仁，不够果断。

　　所以他在四小魔王中，受到的关注最小。

　　要不是他是打开黑暗宝库的关键，黑暗魔门估计都没人理他了。

　　所以欧独步看到杨真，想到杨真的气运，如果杨真能得到宝库的位置，两人联手，比告诉门派强多了。

　　“我先走了，这块玉简你拿着，得到宝库位置之后就捏碎他，我自会来与你相见，你记着，那宝库是黑暗宝库，我们黑暗魔门的上品灵器，镇教法宝是黑暗魔王留在远古沼泽的一只空灵眼球，宝库可能和眼球有关，再会。”

　　欧独步交待结束，转身而去，也没有问杨真为什么会黑暗魔门的神通。

　　事实上，当他看到杨真挖取别人的内丹，就已经知道杨真怎么会得到黑暗魔门的神通。

　　“眼球吗？”杨真自言自语两下，记在心里。

　　下次看到有什么高山，大海像眼球的，搞不好就是黑暗宝库。

　　一想到黑暗宝库里，有可能藏着诸多神器，和天材地宝，杨真就忍不住燥动。

　　“别想的美了。”何楚儿浇冷水：“黑暗宝库存在于天帝大陆无数年，六大玄门都没有找到，你别想的太容易。”

　　“想想也不行。”杨真嘻嘻而笑，再次用力，把地上大量的龙纹钢全部收进炎帝玉玺。

　　可惜那龙剑魔的尸骸不能拿走，不然杨真连这尸骸都想装走，将来绝对是可以卖个大价钱的。

　　如欧独步所说，它在这里时间太长，已经与地狱沙漠融为一体，除杨真能把地狱沙漠一体抓拿，不然是带不走龙剑魔尸骸的。

　　等杨真把整个地下溶洞里的龙纹钢挖的差不多，时间过去近一个时辰。

　　杨真神念一扫，感觉到外面已经天黑，变成晚上。

　　“来，把慕容婉儿这贱人拉出来，让我给她灌顶提升，增强实力。”他终于可以开始试试魔核对他的女人有没有效果。


第260章 宁愿变恶魔

　　作为被杨真滋润过的一次的女人，慕容婉儿简直觉的是一种耻辱。

　　“放开我，放开我，小畜牲，要杀就杀，别再羞辱我，总有一天，叶玄衣师兄会为我报仇，把你斩杀。”慕容婉儿以为杨真又要羞辱他。

　　“闭嘴贱人。”何楚儿不像方怀柔那么好说话，伸起手来，叭的一个巴掌打了过去。

　　这种事情，在炎帝玉玺不知发生过多少次，慕容婉儿被何楚儿一打，老实了许多。

　　她抬着头，不甘不服的瞪了何楚儿一眼，然后看向杨真。

　　“贱人。”杨真伸手抓着她的衣领高高举起：“瞪大眼睛看清楚，我现在，已经不是以前炼骨期的小人物，你的叶玄衣，也死在远古沼泽里了，现在的我，你一辈子都赶不上，永远别想超越我。”

　　“哼”慕容婉儿依然不服：“叶玄衣师兄天之骄子，根本不会死亡，你看着，他一定还会出现，找你报仇。”

　　“就算他再来，你也许看不到了。”杨真一把将她抓了过来，拄地上一按，手心玄气暴发，呼，只用了两千万玄气就压制的慕容婉儿动也不能动。

　　“你是不是想报仇，现在我帮你练化内丹魔核，大幅提升你的实力，如果你想报仇，这就是你的好机会。”杨真拿起魔核放到慕容婉儿的手心。

　　慕容婉儿惊慌失措看着自己身不由己抓到魔核。

　　“你想干什么？你想让我变成恶魔？”慕容婉儿没想到杨真这么歹毒，练化魔核，会被魔化成恶魔，简直是世间最歹毒的手段，很多门派会用这招来逼问敌人的奸细。

　　“你觉的你现在比恶魔怎么样？你现在生不如死，人不像人，鬼不像鬼，为什么不练化魔核，也许会一步登天呢？只要你能活下来，我就答应你，放你离去。”杨真引诱她：“来吧，变成恶魔，也比永远被我禁锢在这里好。”

　　轰，杨真开始练化，魔核震荡，散发出滔天的魔气，还夹着那恶魔不屈的叫声。

　　“啊——人族，无耻的人族——”

　　魔气散发出来，向杨真和慕容婉儿的身体涌去。

　　这时方怀柔和何楚儿都离的远远，生怕被这些魔气沾染，要杨真试验成功之前，她们都是杨真保护的对象。

　　“我知道，咯咯，我知道，你是拿我做试验——”慕容婉儿发出凄惨的笑声，声音笑的很古怪：“好，我也知道，你杨真向来一言九鼎，只要我活下去，你就放了我？”

　　“一定。”杨真点头。

　　“我宁愿变成恶魔，也不愿多看你一眼。”慕容婉儿振声狂吼，神念运转，轰，就觉的脑海轰然一声巨响，无尽的魔气，各种图案，记忆开始涌进她的脑海。

　　她也想通了，宁愿变成恶魔，也不愿意留在炎帝玉玺一天。

　　她开始吸收练化，恶魔的魔核。

　　这枚魔核是一个内丹中期的恶魔，力量汹涌澎湃，生前至少有二亿以上的玄气，现在被凝神初期的慕容婉儿练化，好像一条大海连绵不断涌进她体内。

　　“哇吼！”满天魔气中，幻化出恶魔的身影，这个恶魔手持长矛，洞穿天地，对着慕容婉儿刺杀过去，似乎在做最后的挣扎。

　　这就是练化别人内丹的弊处，很多人在这里会过不了这关，心神失守，受到重创，甚至死亡。

　　现在慕容婉儿有杨真在身边，杨真一声大喝，手掌轻轻一挥，力量崩发出去，虚空中的恶魔身影立刻烟消云散。

　　慕容婉儿体内的玄气节节上升。

　　像这样一枚魔核，杨真现在练完，也就平均能吸收到二千万左右的玄气，大概十分之一左右。

　　慕容婉儿原本就几百万玄气，现在玄气节节上升，体内气息越来越强。

　　不到片刻功夫。

　　“轰”果然一举突破，从养气后期进入凝神，体内的玄气也直接增至一千万。

　　“啊”这时慕容婉儿痛苦的惨叫起来。

　　随着她的惨叫，卡卡卡，她脸上，手上，身体各种都开始变化。

　　漆黑的皮肤，枯树般的指甲，她全身在向剑骨恶魔转变。

　　她在被魔化，吸收了太多的恶魔玄气，她由人族向恶魔转变。

　　她的身后，血肉开始分开，凭空长出剑骨。

　　“啊——”慕容婉儿抵挡不住，惨叫越来越响，看她的样子，随时承受不住而死亡。

　　从人族转变成恶魔，这种痛苦不是一般人可以承受，整个身体从内而外都在变化，承受住了，才能活下，承受不住就会死亡。

　　“你想活下去，想报仇，就要坚持，你要做人还是做恶魔，是要永远看着我，还是离开我。”杨真大喝，声音如雷，震彻响耳，一个字一个字传进慕容婉儿的脑海里。

　　他也知道，现在就是最关键的时候。

　　自己当初得到神秘意志，差点变化成龙，后来，还是靠自己坚韧的意志，顽强的占了上风。

　　这一刻，慕容婉儿只能靠她自己。

　　杨真只有提醒她的作用。

　　“我要做人，我不要做恶魔，我要离开你，我不要看到你。”慕容婉儿心底深处燃起强大的生念，她身上出现一条条生机勃然的气息。

　　“呜呜”虚空中的魔气发出痛苦的悲鸣。

　　慕容婉儿身上的转变也开始纷纷消散，魔化的特征全部消退，恶魔的意志对她失去效果。

　　她突然就安静下来。

　　像一个女神，盘坐在地，配合着杨真练化这枚魔核。

　　她不是杨真，杨真练化吸收魔核的速度很快，她却很慢，上次黑象大王的内丹，她吸收了一半，还想留一半以后再练，结果被杨真得到。

　　但杨真不想她这么慢，杨真就想看看，快速之下，她会有什么变化。

　　“继续练化，提升实力。”叭叭叭，杨真手掌翻动，一股股力量压迫魔核，魔核越变越小，魔气无穷无尽般的往慕容婉儿体内涌去。

　　他才不管慕容婉儿能不能承受的住，他就想看看，能不能魔化慕容婉儿。

　　短时间进入慕容婉儿体内的魔气越多，慕容婉儿越容易被魔化，所以杨真拼命发功，引导魔气冲进慕容婉儿的身体。

　　慕容婉儿此时已经没有了声音，静坐当场，拼命的练化，有杨真帮助她，她练化的速度比以前不知快了多少。

　　体内玄气不停的攀升。

　　一千一百万。

　　一千二百万。

　　一千五百万。

　　二千万。

　　二千二百万。

　　轰，她身体再次一震，居然又晋升一重，达到凝神中期。

　　杨真差点一口血吐出来。

　　他前后不知练化多少内丹魔核，还用上品灵器沟通神灵，这才勉强晋升到凝神中期，但是慕容婉儿竟然只用一枚内丹魔核，就从养气后期，连跳两级。

　　当然了，同是凝神中期，杨真玄气达到四千多，是慕容婉儿足足二十多倍，两人的实力完全不是一个等级。

　　可是，慕容婉儿这种凝神中期，已经算是凝神弟子中的高手，比较突出的天才。

　　她晋升凝神中期之后，玄气固定到了三千万。

　　这时，砰，那枚内丹魔核终于油尽灯枯，化成灰烬。

　　“我草。”杨真站起来，连退数步，又是惊喜，又是郁闷。

　　慕容婉儿成功了。

　　她不但连升两级，而且没有被魔化。

　　看起来，她比以前更加漂亮，全身散发着特殊的魔力，对男人似乎有一种天生的吸引力。

　　她闭目呼吸，调节身体，脸上竟然出现了得意的微笑。

　　杨真算了下，这慕容婉儿从养气后期晋升到凝神中期，前后从这枚内丹魔枚中得到近三千五百万玄气。

　　再给她弄几枚内丹，不知她能不能晋升内丹？

　　“成功了，她成功了？哈哈哈。”何楚儿和方怀柔大喜。

　　慕容婉儿成功，就意味着何楚儿方怀柔也有机会成功。

　　“主人，我早说过，主人你体质特殊，滋润了女人，连主人你的女人也会得到无上的好处。”马跃大马拍屁，同时邀功，意思是，这个想法还是我提出来的。

　　“不错，小马，有前途。”杨真淡淡的一句，差点让马跃吐血。

　　“小马？”我去你妈的丢丢全家啦，堂堂远古同神境级别的恶魔，被杨真叫成小马。

　　不过他的不满，也只能藏在心里。

　　杨真现在越强，他越感觉到危机。

　　“主人，你应该把她留下，多搞几枚内丹让她吸收，看看她能不能突破到内丹。”马跃想着法子，延缓杨真的修练。

　　“以主人现在的实力，想要晋升内丹，不知要到什么时候，到是在她身上，可以体现真正的速度，也可以看看，她能不能打破，练化内丹，止步内丹的传说。”

　　马跃说的没错，杨真现在晋升凝神后期都要十几亿玄气，把内丹当饭吃都要吃几百个，晋升谈何容易。

　　但是慕容婉儿开了先河，在她身上试验，可以加速，体现真正修练的速度。

　　如果慕容婉儿能突破内丹，那证明，方怀柔，何楚儿，还有杨真将来都可以突破。

　　杨真其实对自己将来能突破内丹一点疑问都没有，他始终坚信，‘练化内丹，止步内丹’这句话在自己身上没用。

　　至于方何两女，那的确要先搞个试验。

　　“你好了没有，现在我放你离开，能不能活着离开地狱沙漠，就看你自己的本事。”杨真忍住强行留下慕容婉儿继续试验的心情，决定放她离开。

　　“真的放她走？”何楚儿这没心肝的自然不情愿。

　　尤其看到慕容婉儿比以前还漂亮风骚了，心中那个郁闷啊。

　　“杨真向来言而有信，让她走吧。”方怀柔无条件支持杨真。

　　“刷”慕容婉儿睁开双眼，微微而笑，说了一句：“现在，我不想走了。”

　　“什么？”何楚儿大怒：“贱人，你以为这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”她身子一动就要打慕容婉儿。

　　“哼”可她忘了慕容婉儿今非惜比，刚刚晋升凝神中期，而她还停在养气后期，慕容婉儿脸色一沉，身上气息散发出来，都没动手，神念如刀。

　　“啊——”何楚儿顿时吃了一个暗亏，脑海剧痛。

　　“叭”慕容婉儿刚刚得意了一下，脸上就被人打了一个耳光：“我能让你晋升，也能让你死亡？慕容婉儿，你敢对我女人无礼？”


第261章 地煞傀儡经

　　被狠狠扇了一个耳光，出乎意外，慕容婉儿没有生气，也没有哭。

　　她只是抬头看看杨真和何楚儿，她好像完全换了一个人。

　　杨真不知道，是内丹魔核正在潜移默化改变了她的心志，还是她有了新的决定。

　　“我知道你在试验，你想让你的女人，也用内丹晋升，你不想知道，我们这些吸收内丹的人，到底能不能突破内丹吗？”慕容婉儿莲步生花，一步步走向杨真。

　　她走到杨真面前，伸手抚摸杨真的脸，并从杨真的脸上一直摸下去，摸下去。

　　“我愿做你的试验品，我想让你滋润我——让我为你的女人，做个试验，能不能成功晋升内丹——”慕容婉儿吐着小香舌，小手还在往下摸。

　　“贱货。”何楚儿发现这样的慕容婉儿太可怕。

　　以前的慕容婉儿，除了一哭二闹之外就没有别的招数，几个耳光打下去就老实了。

　　现在的慕容婉儿，懂的利用自己的长处，自已的身体，太可怕了。

　　方怀柔也皱着眉，没想到慕容婉儿变的这样。

　　“你知道吗？我到现在，还是完壁之处。”慕容婉儿在杨真耳光低声道，充满了诱惑：“上次你的滋润真没有意思，有没有想过，让我来服侍你？”

　　“我的身体，本来是留给叶玄衣的，你有没有兴趣，抢在他前面占有我？”

　　杨真觉的心底有一股火在燃烧。

　　不可否认，练化魔核之后的慕容婉儿的确充满魔力，还有无穷的诱惑力。

　　加上她曼妙的身体和诱人的话语，杨真真的有点不淡定了，真想把她就地按倒，直接正法。

　　慕容婉儿也看到了杨真眼中的欲火。

　　她以为她要成功了。

　　“那你就留下吧。”杨真身影一闪，离开炎帝玉玺，到了外面，只留下她呆呆的站在原地。

　　杨真的声音还传了进来。

　　“等你成功晋升内丹，你就可以滚了。”

　　“杨真。”慕容婉儿脸上没有表情，但是心中气的发疯，咬牙切齿报出杨真的名字。

　　“好，好，好。”马跃也是大喜，杨真决定留下慕容婉儿，必然要为慕容婉儿找到更多的内丹替她晋升突破内丹，至少目前来看，四个内丹是必需的，能有更多最好。

　　加上杨真还要为方怀柔和何楚儿晋升，这将大大拖延杨真自己晋升的步伐。

　　我得找机会啊，要在杨真成长之前，逃离这个恶魔。

　　离开炎帝玉玺之后，杨真也回到地面。

　　这片地方，是剑骨恶魔的地盘，马跃想的没错，杨真现在必需找更多的内丹恶魔。

　　不但为自己，也要为方怀柔她们晋升做准备。

　　可惜，内丹恶魔并不是很容易见到的。

　　杨真用了七天时间，找了方园数百里，又遇到两个内丹初期的恶魔。

　　其中一个被他斩杀，得到魔核，另一个看杨真凶猛，飞快潜入沙土中，逃之夭夭。

　　九天后，他又遇到一批内丹恶魔。

　　但是对方人多势众，足足十几个内丹聚在一起。

　　杨真从地底潜行过去，突然偷袭，击杀一个，挖到魔核，立刻被众恶魔围攻。

　　以他现在的神通和法宝，如果祭起阴阳护心经全力防守的话，只要他们不逃，足以把他们一个个击杀。

　　不过杨真的血狱果汁不想用在恶魔身上，而且恶魔看杨真太强，也会四下逃走。

　　杨真没和他们纠缠，得手即走。

　　这样找找打打，用了近一个月，杨真又凑到五枚内丹魔核。

　　这五枚内丹魔核，加上徐飞羽的内丹，足以让慕容婉儿晋升内丹了。

　　不过他神念一扫炎帝玉玺，慕容婉儿这一个月都在闭目修练，消化内丹的所得。

　　她不是杨真，她身体脆弱，一下子承受这么多外来的玄气，需要慢慢消化吸收。

　　“杨真，我看，她可能要过一段时间，前面还没有消化完，你再让她晋升内丹，会让她身体承受不住，活活爆死。”方怀柔有点担心，毕竟不是每个人都和杨真一样有灵器品质的身体，而且能自我恢复。

　　杨真想想也是，自己当初也差点身体承受不住，练化内丹魔核，风险很大。

　　“主人，依我看，至少要半年到一年才能让她消化完毕。”马跃说是事实，慕容婉儿这样子，最少半年以上才能巩固。

　　半年对杨真来说很长，在玄门中，一转眼的时间就过了。

　　无暇剑派很多长老，一个闭关，几十上百年不出来的。

　　“那最少还要等半年才能试验？”杨真有点郁闷。

　　“你自己先用嘛，反正对你也有益处。”方怀柔柔声道。

　　“我？晋升后期，估计最少要五十个内丹魔核，不急，慢慢来。”杨真心中的打算，人族的内丹尽量留给方怀柔和何楚儿用，恶魔的魔核，给自己和慕容婉儿用。

　　“不如回门派吧。”方怀柔突然道：“你离开门中这么久，也不知门中现在怎么样了？”

　　“我算过时间，五百年一次的玄门大比，还有一年，你回到门中，闭关一年，出来之后参加玄门大比，到时，要找到内丹魔核就容易许多，总比在这里漫无目的乱找好。”

　　他们虽然有地图在手，但地图上大多数是矿脉，杨真都没什么用。

　　不过这一个月他还是有收获的，除了找内丹恶魔之外，他就专门看天罡地皇经。

　　学习怎么练制傀儡，怎么摆弄阵法，还有什么矿物是可以练制神器的。

　　可惜地狱沙漠里的矿在天罡地皇经中都是低级材料，所以他也看不上眼。

　　到是血狱果汁，将来可以练制一种高级丹药，当然，那种丹药的很多配料不是天帝大陆所有，杨真现在也只能留下，尽量不用。

　　至于阵法，需要的材料不多，但是要大量的晶石，而且是极品晶石，最少的一种阵法，都要几十万极品晶石，根本不是杨真现在能布置的。

　　最后只有傀儡术。

　　据“地煞傀儡经”记载，诸天的傀儡术分为四重。

　　分别叫‘木傀术’‘人傀术’‘神傀术’‘仙傀术’。

　　“地煞傀儡经”中，只记载了前三种傀儡术。

　　‘木傀术’是最初级的傀儡术，只要这个人还没有死绝，还有一口气，就能把他练成木傀儡。

　　这种木傀儡，如同提线木偶，主人叫什么，他就做什么，动作不够敏捷，反应不够速度，用来看看门，种种草，载载树，做一些简单的生活还是不错。

　　‘人傀儡’，是较高一级的傀儡术，这种傀儡像人，智商像人族的小孩子，有一点自己的意志，但还是以主人的命令为主，一切听从号令，即使主人的命令是错误的，大部份都会尊守。如果是玄士，还能施展神通和法宝，但是只能发挥生前一成的战斗力。

　　至于‘神傀术’，那是专门针对神境级别的高手而说，只有神境高手的身体和神境种子，才能练成神傀术。这样的傀儡，和人族成年没有区别，他们有独立的智慧，听从命令，但是如果你下错命令，他们会改正，用自己的想法去解决，而且他们永远不会背叛主人。他们拥有身前三成的战斗力。

　　“地煞傀儡经”只说了前三种傀儡术，对杨真现在最需要，也只有最后一种神傀儡术。

　　木傀术基本无用，等于行尸走肉，这种傀儡练来看看门都兼麻烦。

　　但是用的材料可不小，一样要极品晶石，每个傀儡一天要用一块极品晶石。

　　人傀术也没意思，制服一个通灵高手，练成傀儡，一天要用十块极品晶石，还只能发挥十分之一的战斗力。

　　杨真看了下，自己现在要击杀一个通灵或许可以，要想活捉，并练成傀儡难上加难。

　　打不过杨真，他们逃起来，杨真没有龙帝大封印根本抓不住。

　　就算抓住了，练成傀儡，每天要十极品晶石，你不放出来用，也要消耗掉，谁受得了。

　　只有把马跃练成神傀儡，就算只有他生前三成的战力，对付一个叶传神，应该没有问题。

　　一天的消耗是一百块极品晶石，每天如此。

　　杨真现在还有六千多块魔晶，足够支持六十多天。

　　等魔晶消耗完，傀儡也没有用，马跃自然也就彻底死亡。

　　“恩”杨真在地狱沙漠一个月，表面是在寻找恶魔，夺取魔核，其实暗中在学习天罡地皇经。

　　现在，他万事俱备，就少一个身体。

　　他要找具强硬的身体，最好是特殊恶魔的身体，把马跃的神境种子放进去，就可以练制一具傀儡。

　　而这种特别的恶魔身体，并不好找。

　　至少，目前他一直没有找到。

　　看来，只有等玄门大会再说了？

　　五百年一次的玄门大会，开启恶魔战场，恶魔如云，内丹，通灵，遍布都是，足以让杨真斩杀诸多恶魔。

　　“那走吧，楚儿看看地图，我们现在到了那里？离白虎城还有多远？”杨真准备回归门派，安心等待玄门大会的开启。

　　“往南，我说你走。”何楚儿拿着地图，指点杨真。

　　虚空中只看到一道影子，嗖嗖嗖，渐渐远去。

　　无暇剑派。

　　传神大殿。

　　叶传神所在的地方。

　　一片肉眼不可看见的光幕笼罩着他的大殿。

　　整个大殿，陷入一种神秘的氛围之中。

　　大殿里只有一个人。

　　叶传神。

　　在他的面前，有一把剑，一具尸体。

　　剑是玄通剑。

　　被叶紫衣带出去的剑，现在飞回无暇剑派，带回来于伤神，苏竞，但是带回来一个让人悲痛欲绝的消息。

　　叶紫衣死了。

　　被称为无暇剑派叶玄衣之后，最出色的通灵天才，未来掌教至尊的希望，叶紫衣死了。

　　而且叶紫衣连尸体都没有保住，被远古沼泽中的各种神魔，幽灵，亡魂吞噬殆尽。

　　听到这个消息的第一个反应，叶传神把于伤神和苏竞轰了出去，呆呆的住在传神殿里，看着玄通剑，老泪纵横，独自悲伤。

　　“又是杨真，又是杨真，要不是杨真，紫衣也不会死，杨真，注定是我们叶家的大敌，当初，我叶传神怎么没有下的心来，把他斩杀，如今让他彻底成长起来，还得到天罡地皇经，等他回来，他在无暇剑派的中的地位，很快就要超过我们叶家了。”

　　“玄衣啊，你快醒过来啊。”叶传神突然看向下面的尸体。

　　那是叶玄衣的尸体，残破无比。


第262章 门派变故

　　叶传神把自己的大殿封锁了足足一个多月。

　　无暇剑派上下没有人知道他大殿里发生了什么。

　　一个月后，叶传神突然召集全派内丹级别以上的长老，包括许多闭关已经几十数百，甚至上千年的老古董都被惊动。

　　叶传神容光焕发，兴奋的向所有内丹以上长老宣布一个惊天消息。

　　他以无暇玄通剑，沟通神灵，竟然找到到了另一个世界的，无暇剑派开派祖师。

　　祖师爷说叶玄衣天资出色，是无暇剑派无数年来最天才的弟子，要从上天降下意志，传授无上神通，助叶玄衣一步登天。

　　叶玄衣已经被祖师指定为下任掌教至尊的接班人，目前在一个神秘虚空闭关突破，等他归来，就是叶家重振雄风之时。

　　谁也不知道叶传神的话是真是假，但是无暇剑派内部却掀起惊天骇浪。

　　这次杨真和叶氏兄弟进入远古沼泽，结果已经传遍内部高层。

　　杨真得到天罡地皇经后逃之夭夭，叶氏兄弟死。

　　没想到，转眼之间，叶传神说祖师爷看中叶玄衣，指定衣钵传人。

　　作为杨真的师父，莫天尊当然不干了，第一时间跳出来质问。

　　叶玄衣已经死了，你说他死而复生？还要当下任掌教至尊？

　　叶传神冷笑，谁说他死了？祖师爷神通盖世，起死回生，用不了多久，你们就可以看叶玄衣的归来。

　　至于他能不能当掌教至尊，等你们再见他时，自己就会心中有数。

　　叶传神这么一说，众人也没办法，莫天尊和孟洪荒等人唯一的念头就是，杨真去哪了？

　　为什么还没回来？

　　量天峰中。

　　一座宏伟的大殿里，人头攒动，上百个玄士站在其中，从炼骨后期到凝神初期都有，大部份都是养气。

　　颇有意思的是，这些玄士泾渭分明，主要分成两边，人数上也相差不是很多。

　　只有无暇剑派的人才会知道，这站在两边的玄士，代表着无暇剑派两派势力。

　　一派以叶系为主，一派以莫天尊，孟洪荒为主，当然，无暇剑派里想保持中立的也有，但大多数低层弟子们都会选边，只有凝神以上，中立的人才会有安全感。

　　凝神以下你中立？想两不得罪，那真的很危险。

　　今天这么多人聚在这里干什么？

　　量天峰的天才高手，和叶玄衣同期出道的陆飞先要被调走了。

　　陆飞先之前是量天峰掌峰师兄，孟洪荒的弟子，孟青兰曾经想介绍给杨真，让杨真拜他为师。

　　按理说，陆飞先如今晋升凝神，又是门中核心弟子，理应和叶玄衣一样，调到更强大的峰做掌峰师兄。

　　比如叶玄衣后来就调到无暇峰了，那是无暇剑派第一峰，凝神弟子，是其他峰的数倍之多。

　　但是今天，来传令的师兄，竟然要把陆飞先调到‘无剑门’。

　　无剑门是什么地方？

　　无剑门和白虎门一样，是无暇剑派在其他皇朝的二级小门派，整个门派不过万人，境界最高的就是门主，凝神初期。

　　传令的师兄说，奉掌教至尊令，调陆飞先任无剑门担任门主一职。

　　我了个去，全场大跌眼镜。

　　无剑门门主听起来很牛逼，但毕竟是二级小门派，而且那里的资源环境，怎么比的上无暇剑派，别的不说，陆飞先往那一调，每月门派下发的玄气丹就少了一大半。

　　这和流放有什么区别？

　　明升暗降啊。

　　陆飞先当然不干了。

　　但是，传令的人是叶传神的亲信，而且召集量天峰各院管事，共一百多人，当众宣布。

　　放在世俗，这是当着满朝文武宣读皇上的圣旨，你陆飞先再不满，也得走人。

　　你不走，就是抗旨，那是死罪。

　　陆飞先当然不敢明着对抗叶传神，一边飞剑传迅通知师父孟洪荒，一边拖延时间。

　　此时，大殿当中，有个青年，三十出头，凝神中期，眼光颇有意思盯着里面：“陆门主，你收拾个东西，要收拾这么久？蛇无头不行，无剑门的弟子，都在等你上任。”

　　这个人叫霍光义，叶系人马，他的师父是通灵高手汤怀恩，叶传神的铁杆。

　　他说话的时候，下面被召集来听调令的各院管事，都在交头接耳，议论纷纷。

　　“什么情况？叶传神那边要发作了？莫掌教他们怎么还没反应？”

　　“不可能吧，以前双方都在私下有争吵，这样做不是要当众翻脸？”

　　“调走陆飞先，就是翻脸的节奏。”

　　“神仙打架，凡人遭殃；高层相斗，我们倒霉，哎。”

　　莫天尊一系的玄士大都有点惊慌。

　　叶传神公然对凝神初期的陆飞先下手，证明他已经做好翻脸的准备，就算养气，炼骨这样的低级弟子，也可能被连累到。

　　有胆小者，已经悄悄往另一边站，想脱离这边，投靠别一边。

　　“和掌教至尊斗，简直是个笑话，许师兄你是聪明人，过来吧，我们欢迎你，哈哈。”

　　“无暇剑派，还是掌教至尊说了算，莫天尊前掌教已经是过去的事情。”

　　“齐师妹，来，站这边，你眼睛可要看清楚，现在谁说了算？今天不站，以后有的后悔了。”

　　叶系的洋洋得意，似乎看到胜利在忘，许多人已经想到，马上无暇剑派刮起巨大的风暴，诸多峰主，掌院，管事，被调走，撤换，空出大把的好位置，让他们得到提升。

　　一时间，大殿之中，竟然有点慌乱。

　　霍光义站在中间，目光不动，神念把四周的表现看在眼里，暗暗得意。

　　叶掌教这招真是高明，调一个陆飞先，马上就动了他们的军心，要让他们知道，无暇剑派，还是叶传神说了算。

　　“霍师兄。”就在这时，大殿里面的一个房间，大步走出一个中年文士。

　　这文士一身紫衣，脸色淡然，看起来就像普普通通的世俗学子。

　　这个人，就是凝神初期的陆飞先。

　　陆飞先在无暇剑派年轻一代里，也是个天才人物，至少也是天帝七子一个级别的天才。

　　可惜无暇剑派年轻天才太少，而他与叶玄衣一比，光芒全被叶玄衣掩盖，自然并没有多么出名。

　　“可以了？走吧，陆门主。”霍光义笑道。

　　“等下。”陆飞先却在他面前停了下来。

　　“干什么？”霍光义马上脸色沉了下来：“难不成陆师弟，要抗令不尊？”

　　你敢抗令正好，拿你祭旗，杀杀孟洪荒的气焰。

　　而且这是正大光明的手段，谁叫你不听掌教至尊的号令。

　　这只是叫他调到别处，又没什么为难的事情，如果叫他去刺杀什么天帝门高手，陆飞先说不去，还算有情可愿，到了长老会那里，也能商讨一下。

　　现在调他去当门主，他要抗旨，肯定是大罪。

　　“陆飞先不敢。”陆飞先笑道：“但是我刚得到消息，诸位长老，在为我的事情，与掌教至尊起动了长老会。”

　　“霍师兄应该知道，长老会议启动，一切结果要等长老会议结束之后再说。”

　　“什么？”霍光义脸色大变。

　　无暇剑派的门规，除非对掌教至尊不满，或对掌教至尊的命令有异议，在七位通灵级长老的联名下，才能启动长老会议。

　　长老会议，还有罢免不合格掌教至尊的作用。

　　但是无暇剑派开派这么多年，别说罢免掌教至尊，长老会议都没召开过几次。

　　莫天尊他们竟然启动长老会议，为这样的小事启动长老会议？还有，七位通灵？他们什么时候有七位通灵支持了？

　　霍光义虽然震动，但是马上冷静下来，来的时候，叶传神已经告诉他会有这种后果，要如何应对。

　　“长老会议召开一次，很可能开个十年八年，难道让无剑门没有门主十年八年？”

　　“你立刻起程，等到会议结束，如果长老们通过决议让你回来，我自会再去召唤你，快走。”霍光义眼中闪出一丝凶狠之色。

　　陆飞先一直被称为天才，他略有不服，尤其他现在凝神中期，而陆飞先才凝神初期。

　　当然，陆飞先年纪小他一千多岁的事，他当然不记得了。

　　他这下凶相必露，摆明了要逼陆飞先离开。

　　陆飞先不动声色：“长老会议凌驾掌教至尊之上，可以罢免掌教至尊，我没得到长老会议的命令，我是不会走的。”

　　“你找死。”霍光义觉的找到好机会了。

　　“轰”他当场发动，神念杀人，一股神念像精钢铁剑刺杀陆飞先，同时脚步一晃，身形如同万千梅花，在整个大殿绽放，让人看不清那个是他，那个是虚幻。

　　“你与叶玄衣师兄齐名，我倒要看看，你是什么货色。”霍光义明显不服，声音未到，十根手指已经抓到陆飞先的身后。

　　他这下暴起发作，神念神通全力施展，大殿中所有人都没有注意。

　　等到发现，他已经杀到陆飞先身后。

　　“滚”陆飞先没有一丝惊慌，就站在原地，等到他出现这后，肩膀一晃，地动山摇。

　　陆飞先的身体好像一座高山摇晃了一下。

　　轰隆，四周所有人看到陆飞先头顶有无数高山出现，左右摇摆，震动虚空。

　　霍光义十根手指抓上去，好像没抓到他的身体，却抓到无数高山。

　　“砰”两人交手之间，一波力量震荡出来，霍光义瞬息回到自己的位置。

　　两大凝神都没用法宝，在一个呼吸内，空手交换了一招。

　　霍光义没抓到陆飞先，回到原地，看起来，两人打了个平手。

　　但是他凝神中期，被凝神初期逼退，明显落了下风。

　　一时间，他脸上通红，又羞又怒。

　　“好大的胆子，陆飞先，你想造反了吗？”没等霍光义发作，虚空中再次传来一声震怒。

　　接着就听到‘轰隆’一声，整个大殿的人都惊呆了，同时回头一看，大殿的正门被人一脚踢开。

　　一个人影从外面大步而来。

　　看到这个人影，陆飞先眼角一抽：“于伤神”，不仅暗暗倒吸一口冷气。

　　所有通灵长老们都在开会，而来到他面前的是号称门中通灵以下第一人，内丹中的第一高手于伤神。


第263章 大军压近

　　于伤神是铁铁的叶系人马，年轻时被叶传神派去远古沼泽，当时和他同时进去的有数人，最后除了他之外全部死在远古沼泽。

　　于伤神不但活着回来，还在其中得到一件中品灵器‘元骨五行床’，一件下品灵器‘锦秀长枪’，回来之后，他把元骨五行床献给叶传神，从此在门中地位大增。

　　据说在凝神突破内丹时，叶传神专门以无暇玄通剑替他沟通神灵，借助力量让他一举突破。

　　此后于伤神步步高升，不但地位一路上涨，而且实力突飞猛进，曾经被认为叶传神之后，可以接任掌教至尊的人。

　　但是在内丹突破通灵时，他遇到麻烦，以无暇玄通剑再次助他都没有成功，这才被叶紫衣从后赶上。

　　他如今被称为无暇剑派通灵以下第一人，而且位高权重，身居刑功长老之责。

　　‘刑功’长老，即主管无暇剑派一百多峰的刑罚，和功过，地位崇高，权柄滔天。

　　于伤神踢开大门走进来，满殿玄士人人失色。

　　哗啦啦，大批原本支持莫天尊一系的人马全部站到叶系，近一百三十人的量天峰各院管事，最后只有三十多人还站在支持莫系的一边。

　　这三十多人，大都是莫天尊，孟洪荒，司空明月等人的后辈子弟，徒子徒孙等，想判逃，对面都不要的那种。

　　看到于伤神出现，所有人都明白，这是叶传神，要拿孟洪荒开刀了。

　　孟洪荒以前和叶紫衣是死对头，竟争掌教至尊，叶传神早就想除之而后快。

　　这次是什么原因，敢让叶传神出手？

　　但不管什么原因，叶传神的人马出手，证明叶传神已经准备全面开战，在所不惜。

　　“于长老，你什么意思？”陆飞先虽然天才，但是面对于伤神，还是有点底气不足。

　　于伤神凝神时，和陆飞先一样的天才，陆飞先或是再练上一百年，自然就不怕于伤神了。

　　“你说我什么意思？我就代表无暇剑派刑功殿，以刑功长老的身份问你一句话，你听不听掌教至尊的号令，走不走？”

　　“诸位通灵长老正在开——”

　　“别和我废话。”于伤神一声狞笑，打断陆飞先的话：“你就回答我，听，或者，不听？”他脸上杀机越来越强，是个人都能看出来，陆飞先要说一个不听，马上就可能当场把他格杀。

　　陆飞先被逼到绝境，抬眼观看四方，慢慢吞吞道：“掌教至尊的话，自然要听——”

　　他话说到一半，远处又有人接着道：“但是长老会议高于一切，这是无暇剑派千万年来的真理，没有任何人，有资格怀疑长老会的决议，刑功长老，也不可能。”

　　说话声音，嗖嗖，大步而来出现两尊高手。

　　“哇”大殿里的人群中，有些低级弟子已经开始往大殿撤退。

　　这已经不是这些炼骨，养气弟子能参与的。

　　又来两尊内丹。

　　一个内丹中期，一个内丹后期。

　　这两个，一个是莫天尊的徒弟，内丹后期的房征，另一个是司空明月的族内子侄，内丹中期司空有剑。

　　说话的，正是司空有剑，他和房征极时出现，自然是来为陆飞先撑腰。

　　这些内丹平时都轻易不出山，要么闭关苦练，寻求突破，要么到天下各处历练，增强见闻和实力。

　　现在同时出现在现场，很多弟子入派几百年都没有见到过两人。

　　两尊内丹的出现，马上安定了陆飞先的心神，他不由轻笑道：“于长老，司空长老说的对，长老会议高于一切，这是任何人都不能怀疑的？”

　　“哈哈哈。”于伤神听到这样的话，仰天大笑，看向陆飞先的眼神也越来越凌厉：“你们说的没错，长老会议高于一切，但是——”

　　他语气猛的一转：“长老会议和你陆飞先有什么关系？你以为长老会议是在商量你去留无暇剑派的问题？”

　　“什么？”陆飞先听到这话，突然觉有点不妙。

　　“你这种小角色？也配为你启动长老会议？”于伤神这话，把陆飞先说的脸上通红。

　　“实话告诉你，杨真在远古沼泽，得到天帝门的天罡地皇经，现在天帝门大兵压近，五十位通灵高手已经杀到我们无暇剑派的门口，他们要逼我们交出杨真，交出天罡地皇经。”

　　“啊——”全场震惊，陆飞先脸色再次大变。

　　杨真得到天罡地皇经的事，现在只有无暇剑派的高层知道，他陆飞先和其他内丹以下弟子，都是现在才听到。

　　更可怕是，他听到于伤神说，天帝门出动了五十位通灵高手。

　　这是什么概念，至少陆飞先知道，无暇剑派肯定连二十位都没有。

　　有的通灵，都已经几千年没出过关，是活着，还是老死了都没有人知道。

　　天帝门的通灵高手，竟然是无暇剑派一倍以上。

　　而且，这肯定不是天帝门最强的力量。

　　“现在长老们和掌教至尊正在召开大会，商议要不要交出杨真，交出天罡地皇经，天罡地皇经虽然是上品灵器，珍贵无比，但是他毕竟曾经是天帝门的东西。”

　　“这个关键时候，杨真却不知所终，估计早拿了灵器，逃到天涯海角，潜心修练，一辈子不会回无暇剑派了。天帝门得不到东西，肯定要交人出去顶罪，不然，就是两派大战，死伤无数。”

　　“你师父孟洪荒，莫天尊等人，都是支持杨真的，他们现在都自难保，你还在痴心妄想什么？”

　　于伤神一口气说出这么多秘密，现在诸人都是又惊又惧。

　　杨真得到天罡地皇经不知所终。

　　天帝门五十位通灵高手逼到门派。

　　转眼之间，就可能引起两派大战。

　　这是无暇剑派生死存亡的时刻。

　　房征，司空有剑，和陆飞先等人都不知道这些秘密。

　　孟洪荒和莫天尊他们肯定知道，没有告诉他们，是不想让他们担惊害怕，但是由于伤神嘴里说出来，更加可怕。

　　于伤神看他们脸色变来变去，狞笑道：“支持杨真的，也就莫天尊，孟洪荒，司空明月等几个老鬼，和你们没有关系，师父有错，徒弟不会受到牵连，陆飞先，你老老实实听掌教至尊号令，快去无剑门上任，这里的发生的事，也与你没有关系了。”

　　这话，明显挑拨他们这些人的师徒关系。

　　陆飞先要是真的去无剑门，孟洪荒第一个就不会饶他。

　　“你不要妖言惑众，即然发生这么大的事情，长老会肯定会速战速决，我们就在这里等着长老会的决议就是。”陆飞先冷然道。

　　他虽然害怕于伤神说事是真，但是也不可能随便背叛师门。

　　玄门之中，背叛师门是大忌，就算真的发生这种事，就算孟洪荒被天帝门的人杀了，他陆飞先以后在无暇剑派也名声扫地。

　　不到万不得已，他是决不可能做出这种自毁长城的傻事。

　　“于伤神，你一点时间都不能等，难道你有什么阴谋不成，我们就要等长老会决议之后再说。”房征和司空有剑，当然也是站在陆飞先一边。

　　再大的事，等长老会结束，搞清楚是真是假再说。

　　“哈哈哈，我好话说尽，给了你们机会，是你们自己不珍惜。”于伤神纵声狂笑。

　　笑到一半，猛的停止，阴森森的目光看向陆飞先。

　　“即然你不肯去无剑门，我现在代表刑功殿，制你不听掌教至尊号令之罪。”

　　“按门规，这是死罪。”

　　死罪两字出口，于伤神身上气息像狂风般的涌起，突然发作。

　　“嗖”他身体暴起，如猛虎出山，整个身体跃到空中，像一只雄狮，搏击白兔，瞬息就扑到陆飞先的身前，五根手指如金勾钢爪，凶狠的抓了下去。

　　陆飞先早防着他出手，但是没想到于伤神的实力会这么强。

　　于伤神一动，身体带动空气，扑面而来一股劲风，压迫的陆飞先大气都喘不过来，而且那股力量拂过脸上，陆飞先有种连眼睛都无法争开的痛苦。

　　他连忙神念一动。

　　“剑来。”

　　铮，他体内有把神剑。

　　下品灵器‘飞灵剑’。

　　这把剑还是孟洪荒专门为他炼制的，前后花了五百七十八年，可见孟洪荒对他也是非常关爱。

　　飞灵剑得到召唤，刚刚从眉心激射出来。

　　“轰”于伤神五指压下，力量逼人。

　　陆飞先刹那间觉的自己的灵器飞剑，竟然有种害怕，不敢飞出去的气息传来。

　　“好强的力量。”陆飞先终于看清楚于伤神的玄气有多么强横。

　　最少九亿玄气以上，无限接近通灵，难怪称为通灵以下第一人。

　　而他陆飞先，现在离一亿玄气都不够，双方十倍的差距。

　　于伤神仅凭玄气，就能压制的陆飞先不能动弹。

　　他要还击，先要避开于伤神，能拔出灵器才行。

　　但是这时他想退，想避，已经由不得他。

　　于伤神凌空搏击，镇压万古，让陆飞先全身都不能动弹。

　　“于伤神，你敢。”司空有剑看到陆飞先的劣势，一声厉啸，伸手一点。

　　“铮”从他手指上，金光暴发，剑气如虹，一道雄霸天下的金色剑气，如同君王降临，隔空飞刺。

　　“赤帝金光剑”

　　这是无暇剑派五大天级神通之一赤帝金光剑。

　　司空有剑当然没有把这门神通练到极至大成，整个无暇剑派好像也没有人练到大成。

　　但他伸指出剑，剑气后发而至，闪电奔袭于伤神的脑后，只为了先帮陆飞先解围。

　　“好你个司空有剑，自找死路。”于伤神人在半空发出怪叫，突然一个翻转，嗖，放弃了陆飞先，跳向司空有剑。

　　“死。”他面目狰狞，伸指出剑。

　　“刷”又是一道赤金色的剑气如同天河，破空而来。

　　“赤帝金光剑”于伤神的天级神通，学的也是赤帝金光剑。

　　两人同是天级神通，同样的赤帝金光剑。

　　司空有剑的剑气，是纯金色，宽不到一指，于伤神的剑气是赤金色，宽有一掌。

　　很明显，他的赤帝金光剑，至少是司空有剑五倍以上的威力。

　　“不好。”房征顿时感觉到于伤神的杀机。

　　于伤神原本就想杀司空有剑或房征之一。

　　他杀陆飞先是假。

　　这时的房征想出手都没来的及。

　　两道剑气重重的相撞。


第264章 杨真归来

　　司空有剑是想帮陆飞先，并没有想和于伤神拼死相斗。

　　而于伤神早存了杀他之心。

　　两人心境不同，准备也自然不同。

　　司空有剑万万没想到，于伤神竟然想杀的是自己。

　　等到发觉到他的杀意，司空有剑已经来不及避闪。

　　“轰”天级神通对天级神通。

　　哧啦，于伤神的剑气，把司空有剑的神通一举击崩溃后，正中司空有剑的胸口。

　　“扑”司空有剑一口鲜血狂喷，身体被洞穿，接着就感觉到那剑气在自己胸口漫延，向全身扩散。

　　在他脑海中，无数长剑虚空跳动，飞梭，往内丹处刺杀过去。

　　这是天级神通，不是普通的大神通术。

　　击穿司空有剑之后，并不能至他于死地，所以，还有剑气继续往他内丹杀去。

　　他内丹一破，必然横尸当场。

　　“当心。”房征这时出手了。

　　他出手不是对付于伤神，手指如剑，嗖嗖在司空有剑身上连点十下。

　　扑扑扑，把司空有剑身上点出十个洞来。

　　鲜血激射而出，像是十道喷泉。

　　量天峰的弟子还以为房征是叶系的人马。

　　下一刻，司空有剑全身一个寒颤，发出一声极其惨烈的惨叫。

　　“啊——”他身体颤动，从十个伤口处，嗖嗖嗖，连绵不断飞出几百道赤金色的剑气。

　　这些剑气，有的飞到半空，有的刺入地下，还有的飞到边上，把边上围观的量天峰低级弟子一剑刺杀。

　　“啊”大殿里人仰马翻，有五六人受到无妄之灾，被剑气刺杀，几乎全是养气弟子。

　　其余人吓的一窝蜂全跑了出去。

　　“多谢，多谢，房师兄。”司空有剑这时回过神来，又惊又惧。

　　刚才没有房征在他身上点出洞来，引导赤帝金光剑的剑气离开他的身体，这些剑气最后刺到他的内丹，他内丹一破，就要横死当场。

　　虽然逃过一死，他也身受重伤，几乎不能再战。

　　“铮。”这时陆飞先没有于伤神的压力，终于祭出自己的下品灵器飞灵剑。

　　灵器在手，他也信心大振，一步跨到房征身边，面对于伤神。

　　“于长老，你竟然屠杀同门？”厉声责问他。

　　“格格格。”于伤神怪笑：“说了你是死罪，他为你出手，等同党羽，按掌教至尊令，全部要杀。”

　　“杀你妈的逼”于伤神最后一个字刚说话，门外传来一个讥讽的声音。

　　接着就见一个清瘦的人影排开一大堆围在门门的弟子，大步跨入殿中，边走边道：“于伤神，你个老狗，在同门擅自动用神通，击伤同门，按无暇剑派律令，你这是死罪。”

　　“老狗，你说，你自己自裁，还是我杨真亲自动手。”

　　杨真来了。

　　“轰”全场震动，外面一大堆人炸了锅似的。

　　都说杨真得到天罡地皇经已经逃到神秘的地方闭关修练，终生不再回门派。

　　没想到这个关键时候，杨真回来了。

　　不但回来了，而且一回来，就气势汹汹，完全没把于伤神放在眼里。

　　“杨真，你是杨真。”无论陆飞先，房征，司空有剑，都是第一次看到杨真。

　　他们的师父，长辈，都在支持这个少年人。

　　特别陆飞先，曾经得到孟洪荒的指令，要收杨真为徒，结果杨真拒绝，当时他还暗笑杨真不懂珍惜。

　　一转眼，第一次看到杨真，没想到杨真已经凝神中期，比他还高一重。

　　“陆师兄好。”

　　“司空师兄好。”

　　“房师兄，我们也是第一次见面，杨真早听师傅说过，两千年前，就收你为徒了。”杨真含笑向三人点头。

　　“杨真，杨真，你还敢回来。”于伤神看到杨真，又惊又怒，又不敢出手。

　　他自恃实力强横，可以碾压房征，但是杨真可不比一般的凝神。

　　“我为什么不敢回来？我杨真想去那里，就去那里，到是你于伤神，敢在量天峰向我陆师兄出手，又打伤司空师兄，你死定了，没有人能救得了你。”

　　杨真话音未落，脚步一晃，黑暗魔步，身如鬼魅，直接就冲向于伤神。

　　看他的样子，立马就要把于伤神斩杀才甘心。

　　“杨真，你狗胆包天。”于伤神气疯了，没想到杨真一回来，二话没错，就要动手杀人。

　　而且是在门中，击杀长老。

　　这是整个无暇剑派历史上都没有过的事。

　　叶玄衣年轻时也很嚣张，但是从来没有说敢当众杀长老的。

　　杨真的所作所为，用狗胆包天都不能形容。

　　“杨真造反，各位长老，快出来击杀杨真，夺其天罡地皇经，献给天帝门平息这场灾难。”于伤神一声狂吼，量天峰的上空，虚空各处，轰，几十道神念掩盖过来。

　　于伤神在这里大闹，其实惊动了全派很多内丹长老，他们都在隔岸观火，直到杨真出手，许多内丹都蠢蠢欲动。

　　有些中立的内丹这一刻都想杀了杨真。

　　为什么？

　　因为杨真太无法无天了。

　　小小凝神，刚一回家，二话不说就要杀一个内丹长老。

　　这还得了？这不是大逆不道是什么？

　　他们要是都不出声，以后同样的遭遇在自己身上，哭都来不及。

　　所以杨真刹那间变成诸多内丹的公敌。

　　到了内丹这个地步，不一定要出手才能杀人。

　　几十道神念掩杀过来，换成陆飞先，都可能被众人的神念活活杀死在现场。

　　轰，这些神念，有的如刀，有的如剑，有的如山，有的如海，交错纵横，如同无数神通和法宝，从虚空中压迫而下。

　　于伤神更是手心一抖，刷，一大片锦秀河山出现在杨真眼前。

　　他的法宝‘锦秀长枪’出现，长枪演化山河，包裹天地在其中。

　　“于伤神你们老狗，我在远古沼泽，遇到无暇剑派前任掌教至尊马跃，被赐下神通，练成阴阳护心经，被指任为下任掌教至尊的候选人，还得到天罡地皇经，大振我们无暇剑派的威名，你现在说我造反，具心何在？让叶传神出来见见马跃再说。”

　　刷，杨真身上，光芒大振，阴阳八卦盘旋不止。

　　他的阴阳护心经全力发作，身影几乎不停冲向于伤神。

　　“轰”无数神念轰到杨真的身上，全部被阴阳护心经抵挡下来。

　　“草，练到极至大成的阴阳护心经？”

　　“怎么可能，真的让他练成了？无暇剑派历史上，据说连开派祖师都没有练成这门神通？”

　　“马跃是前前前任的掌教至尊，消失在远古沼泽中，难道真的让杨真遇到，传授神通。”

　　“不错，马跃好像练的也是阴阳护心经，没有马跃指定，杨真能练到极至大成？”

　　“什么，他带回了马跃？”

　　杨真胡说八道一气，马上震惊虚空中诸多内丹。

　　尤其是最后一句话，杨真带回了马跃，要让叶传神见见马跃，真是彻底震惊所有的内丹。

　　马跃现在要是活着，绝对是超越通灵的大人物。

　　不能超越通灵，马跃通灵的寿命也就到头，早死在历史的长河中了。

　　于伤神听到杨真最后一句话时，心神也是剧烈一颤。

　　妈的，他带回马跃了？

　　马跃是八千多年前的掌教至尊，在莫天尊之前，现在门中有好几位通灵都还认得马跃。

　　当时莫天尊还算年轻人。

　　马跃回来，叶传神算个屁。

　　于伤神震惊归震惊，手上没有停留，轰，一枪扎在杨真身上。

　　杨真速度虽快，但他的长枪化出千万条影子，如锦秀江山围绕，还是刺中杨真。

　　“轰”他感觉到一枪好像扎在一座无穷无尽的高山之上。

　　“嗖”杨真身形狂退。

　　他想逼近于伤神，但是于伤神实力太强，玄气是他一倍，一枪把杨真击飞。

　　不过杨真有阴阳护心经在身，硬吃这一枪，只不过退了数十丈而已。

　　“我奉马跃掌教至尊之命，击杀于伤神，谁敢阻我。”杨真咆哮，身形高速起动，重新冲了上去。

　　有阴阳护心经在身，于伤神仅凭下品灵器，对他而言，至少立于不败之地。

　　“放屁，大家别听他胡说八道，马跃早就死了，这个马跃是假的，是邪魔歪道。”于伤神一看虚空中的内丹都好像被杨真消息震动，没人出手，连忙狂叫。

　　“我要看看你，你的阴阳护心经，能抵我多少招。”于伤神也不惧杨真。

　　凝神高手动用天级神通，大耗玄气，不相信杨真能支持多久。他最担心的是杨真会躲到天罡地皇经中。

　　“赤帝金光剑”

　　于伤神双手合十，全身气息大涨，从他背身如同焰火，冲天而起一道赤金色的剑气。

　　边上司空有剑等人一看，脸色大变。

　　于伤神这才拿出最强的力量，这道剑气把他身体都通体包围，如同一条赤金色的大海向杨真席卷而去。

　　剑气撞击杨真的阴阳护心经，砰，砰，砰，现场爆炸不停，量天峰最大最高的殿，轰然粉碎，众人纷纷离开战斗中心。

　　“锦秀战场”于伤神要尽快逼杨真躲到法宝里，就要把杨真玄气耗尽，天级神通在用，下品灵器也没停止。

　　一枪刺来，好似万里战场，千军万马，奔腾不息。

　　扑哧，这一枪又扎在杨真胸口。

　　杨真的阴阳护心经被他的神通和法宝打的越见暗淡，防守的区域也越来越小。

　　“他支持不住了？”陆飞先三人面面相觑，随时准备出手。

　　他们都知道，天级神通极耗玄气，一般人学都学不来别说使用。

　　“杀”于伤神也看到杨真显出败像，猛的咆哮，手腕一抖，长枪如花，枪尖上散发出一种死亡的气息，好似能收割天地之间的一切生物。

　　“杀”虚空中突然伸出数件法宝和大手，拳头。

　　至少六位以上的内丹也同时出手。

　　叶系的人马等到暗示，同时出手击破杨真的阴阳护心经，击杀杨真。

　　阴阳护心经不是无敌的，特别玄气坚持不住的时候。

　　这时，是击杀杨真最好的机会。

　　不给他逃进法宝的时间。

　　“你们狗胆包天。”就在这时，杨真却没有露出一点害怕，从他的身体中发出一种极其可怕的声音。

　　至少这声音对于伤神来说，太可怕了。

　　他在叶传神面前，都没有觉的这么可怕。

　　马跃发挥作用了。

　　神境种子，散发出神境的力量。


第265章 斩杀长老

　　‘你们狗胆包天’就这几个字，好像上天落下的雷霆，轰隆一声巨响，震荡他们的脑海。

　　所有出手的内丹，包括于伤神在内，都觉的眼前一黑，嗡，脑海中出现个气息如山的身影，压迫他们的神经，震惊他们的心神。

　　有两个内丹初期的长老直接承受不住，‘啊’发出失色惊叫。

　　“马跃”

　　“马跃”

　　所有人看到了马跃。

　　至少在他们的脑海里，看到了马跃。

　　前面说过，每个无暇剑派的弟子，入门之后，都要瞻仰历代掌教至尊的画像，以示尊敬。

　　马跃的样子，都记在大家的脑海中。

　　就算忘了，刚才被杨真提到，现在看见，也会想起。

　　“真的是马跃。”长老们一片惊呼，纷纷停手。

　　因为他们已经感觉到马跃的力量，那是一种比通灵更可怕的力量，从神念中崩发出来，给他们强大的压力。

　　前任掌教至尊？

　　神境高手？

　　马跃的出现，就凭这两个称谓，已经把于伤神吓的要尿死。

　　刹那间，他身上气息大泻，简直是一泻千里，前面的嚣张，狂妄，全部化成害怕和恐惧。

　　他气息一泻，杨真卷土重来。

　　“轰”杨真脚步一跨，一拳轰向对面虚空。

　　虚空中有无数枪影，是于伤神的法宝重重攻击。

　　但是杨真的拳头，直接撕开他的枪阵，逼到于伤神的身前。

　　“你想杀我？”于伤神彻底的愤怒了，他看出杨真，真心想要杀他。

　　但是这怎么可能？他的玄气是杨真的一倍有余。

　　叶紫衣当初被杀，那是先被顾忘生和赫连紫生重伤，才给杨真留下机会。

　　如果不受伤，杨真那有机会杀叶紫衣。

　　“不自量力。”于伤神左右双手同时一抖，哗啦，好像从大海里跳出一条神龙，一柄巨大的长枪出现在他手上。

　　他的锦秀长枪变的巨大无比，他挥动起来，好像在搅乱天地，长枪在虚空中划出条条旋涡，九亿玄气凝聚成暴风狂龙。

　　顿时，杨真，好像在风暴中前行，举步维艰，明明离于伤神只有一步之遥，却好像隔着天涯海角。

　　“小畜牲，你有种祭出天罡地皇经来杀我。”于伤神不怕杨真。

　　杨真身上虽然法宝众多，但是那件所谓的残破神器只能防守，当个乌龟壳用，至于天罡地皇经，只要杨真一拿出来，恐怕天帝门五十位通灵马上就感应到，直接杀过来都可能。

　　于伤神大声叫天罡地皇经，那是生怕天帝门的人听不到。

　　叶传神是说天帝门有高手在附近，怎么杨真出现这么久，还没有天帝门的人杀过来？

　　他就算杀不了杨真，也自信杨真奈何不了自己。

　　“刷”锦秀长枪一动，量天峰都在动摇，于伤神九亿玄气崩发出来，展现出毁天灭地的力量。

　　“我就杀你。”杨真突然厉声大喝，手心一挥。

　　“刷”一道金光从他手心激射出来，金光飞扬，映照诸天神佛，把整个量天峰映的一片金色。

　　一股大道真理，文明文章的气息从金光中散发出来。

　　这气息，渐行渐远，很快弥漫到无暇剑派的各处，所有人都被惊动到了。

　　“刷刷刷”那金光越来越大，锦秀长枪却越来越小。

　　众人不可思议的抬头观看，虚空中出现一部流淌着古老气息的经书。

　　杨真真的祭出‘天罡地皇经’。

　　天罡地皇经作为上品灵器，威严无比，雄霸天下，没有主人的时候，于伤神这样的内丹都奈何不了他，何况他现在有了主人。

　　他不能攻击，但是杨真只需要借助他的威严和压力。

　　轰，整个天空突然出现无数文字，整部经书也变的和量天峰之前的大殿那么巨大，他悬浮在于伤神的头顶上空，从上往下，徐徐落下。

　　“不——”于伤神脸色苍白无比。

　　这是他第一次对战上品灵器。

　　其实也不能说是对战，杨真就是把天罡地皇经往他头上一扔，也没指望天罡地皇经有什么杀人的手段。

　　但这是上品灵器，杨真要是扔到养气期的头顶，对方绝对当场爆体而亡，承受不住上品灵器的威严和气息。

　　如今扔到于伤神头顶，他顿时感受到某名的压力。

　　从虚空各处，好像整个天地都在压制他于伤神。

　　他的下品灵器锦秀长枪在天罡地皇经的压力下，完全处于下风，不停的缩小，收敛，九亿玄气也在瞬息崩溃。

　　“于伤神快走。”突然间远处的虚空中传来震惊的怒吼，那是叶传神的声音。

　　杨真在无暇剑派祭出天罡地皇经，金光震惊全派，正在参加长老会议的叶传神也被震惊到。

　　“走？”于伤神也想走，但是不是想走就能走。

　　想想马跃这样的神境级别的高手，进入天罡地皇经中都被镇压。

　　于伤神现在头上挂着天罡地皇经，能好过。

　　他比马跃好点就是他在外面，马跃是在里面。

　　但同时他比马跃惨的地方是，此刻的天罡地皇经有主人。

　　主人的意志让他镇压。

　　所以天罡地皇经狠狠的砸下去。

　　他没什么进攻的手段，只能把整部经书往下镇压。

　　上品灵器的坠落，几乎影响空间的变化，让时空扭曲，虚空震荡。

　　于伤神立刻发现身边的空间都好像在扭曲，他不能轻易动弹，走错一步，被扭曲的空间撞到，立刻要粉身碎骨。

　　他要避开扭曲的空间，但这需要时间，仔细观察。

　　可杨真怎么会给他时间。

　　嗖，杨真扔出天罡地皇经压的于伤神暂时不能动弹，自己一步就跨到于伤神的身后。

　　“刷”中品灵器青冥神刀出现，带起一片青色的刀芒，对着于伤神一刀斩下。

　　看着杨真浩浩荡荡的一刀，如同银河落下，于伤神心中涌起无尽的恐怖。

　　“你敢杀我？”他几乎是大声骂出来的声音。

　　与此同时，他身影高速的动了起来，嗖嗖嗖嗖，避开那些扭曲的空间，逃出天罡地皇经镇压的地方。

　　在狭小的空间，高速运动，失误的机率也很大。

　　“我就杀你。”马跃配合杨真神念再次外放。

　　轰，神念炸在于伤神的脑海中，于伤神身体一顿，脚下出错，扑哧撞到一片扭曲的空间。

　　那空间就像世间最锋利的法宝，把于伤神半片身子几乎削掉。

　　“啊”于伤神惨叫，往左急退，感觉到已经摆脱头顶的天罡地皇经。

　　可此时他身后一道青光闪过，扑哧，杨真一刀，斩到他的腰下。

　　把于伤神整个人连着内丹一刀两断。

　　于伤神死。

　　当场被杨真一刀斩杀。

　　杨真收刀之后，他的身体还往前飞了十几丈才分开落地，彻底死亡。

　　只有那变成两段的内丹，在散发着不屈的意志。

　　“不，不———啊——”于伤神完全没想到，自己有一天，会死在凝神中期的弟子手中。

　　现场所有人都吓呆了。

　　杨真一回来，连续动用上品灵器，中品灵器，加上马跃的帮助，越四级击杀内丹长老。

　　其无法无天，胆大包天，还有手段毒辣，彻底让所有人震惊。

　　“畜牲，大逆不道——”

　　“无法无天，你眼中还有无暇剑派的门规条律没有？”

　　“狗胆包天，狗胆包天啊。”

　　无穷的虚空中，无数愤怒意志从天而落。

　　正召开的长老会炸了锅一样。

　　下一刻，轰隆隆，遥远的虚空深处，一艘像战船般的法宝，缓缓的冲天云层，出现在量天峰的上空。

　　这件法宝，外形像船，长达五十余丈，呈三层建筑，上面雕刻着各种符文，通体散发灵器的光芒。

　　这是无暇剑派的中品灵器。

　　“虚空之船”。

　　在这艘船上，有几十个房间，用的全是天材地宝练制，弥漫着浓浓的玄气。

　　除了很多通灵长老常年住在其中，闭关修练，也是门中召开长老会议的地方。

　　虚空之船出现，代表无暇剑派所有的通灵以上长老，副掌教至尊，掌教至尊都来了。

　　不管你闭关几十年，上百年，上千年，所有的通灵长老都出现了。

　　杨真这时抬头，收回天罡地皇经，喝了一口血狱果汁，恢复损失的玄气，静静的看着虚空。

　　血狱果汁就是好啊，他刚刚连续动用天级神通，上品灵器，中品灵器来击杀于伤神，玄气损耗许多，一口果汁下去，立刻满蓝恢复。

　　可惜，众目睽睽之下，不能挖了于伤神的内丹。

　　杨真舔了舔嘴唇，失望的看看于伤神的尸体。

　　他倒是很想挖了这枚内丹，尤其于伤神还很强大，又是内丹后期，无限接近通灵的高手，但是他要当着这么多人挖了，莫天尊和孟洪荒也保不住他。

　　如果此时叶传神等人知道杨真这时还想着挖内丹，恐怕一个个都要气的吐血。

　　几乎就在虚空之船出现的同时。

　　再无暇剑派的东南方，距离无暇剑派一百里处，幽暗的虚空里，一座巨大的炮台也在缓缓移动。

　　天帝门的上品灵器‘乾坤元气炮’第二次架到无暇剑派来。

　　“叶传神，我们给你一个时辰，要么交出天罡地皇经，要么两派大战。”楚狂仙的声音一字一字，传遍到无暇剑派每一个角落。

　　楚狂仙也很阴险，他们不找杨真，大兵压近，逼迫无暇剑派自己交出天罡地皇经。

　　“杀了这小畜牲。”虚空之船中马上有人怒喝，听声音就知道是汤怀恩：“他大逆不道，屠杀长老，无视门规，这种弟子如果还能在无暇剑派呆下去，门规何用？长老们的威严何在？”

　　“无法无天，当众格杀长老，逆天之举，恶魔所为，莫天尊，你怎么收这种人为关门弟子？还不立刻把他驱逐门派，剥夺法宝。”这个声音杨真不熟，似乎新出关的一个通灵高手，还敢直呼莫天尊的名字，肯定是同一时期的大人物。

　　“我乔厉血六千多年没有出关，一出关看到凝神弟子斩杀长老，哈哈哈，好，好，想不到我们无暇剑派现在乱成这个样子，我再闭关六千年，出来是不是可以看到凝神弟子斩杀掌教至尊了？这样都不制载他，门规何用？长老们威严何在？”

　　“杨真你听到没有，快交出天罡地皇经，还给天帝门，你斩杀于长老的罪过，可以削减一成，我会向掌教至尊求情，饶你死罪，把你驱逐门派。”吴小花也道。


第266章 十八个通灵

　　“死罪，交出天罡地皇经也是死罪。”虚空之船有人厉喝。

　　“屠杀长老，就是死罪。”

　　“和他废话什么，还不出手。”

　　不知那里冒出这么多通灵高手的声音，随着最后一个声音。

　　呼，虚空之船上一只滔天大手，从天而落。

　　“八荒大擒拿”

　　无暇剑派的五大天级神通之一，直接从虚空抓下来。

　　“住手。”出乎杨真的意外，先叫住手的，不是莫天尊，也不是孟洪荒，而是叶传神。

　　叶传神叫住手，虚空中又出指一根手指，叭，点向那八荒大擒拿。

　　这根手指，是莫天尊出手：“周槐安，你急什么，长老们都在，还有一个时辰，你急什么？”

　　“轰”空中神通交加，烟消云散，重新恢复了平静。

　　“杨真，你上船来。”突然叶传神的声音传到下面。

　　四周没有人出声，陆飞先他们看着杨真，眼中也都是不平。

　　天帝门大兵压近，门派就要交出天罡地皇经，这对无暇剑派的弟子来说，是个耻辱。

　　他们恨不能杨真现在就叛逃离去才好。

　　杨真倒是想走呢，可他没有神龙在身，‘鲲龙万里’的神通也不能用。

　　而且，他早就打算，这次回来，不但要站住脚，还要在门中扬名立万。

　　“好。”杨真没有犹豫，嗖，一跃冲天，飞向那虚空之船。

　　“哎”陆飞先和司空有剑，房征等人俱是摇头。

　　杨真法宝再多，实力再强，被几十名通灵包围的话，还是凶多吉少。

　　虚空之船就是一艘船停在半空。

　　第三层的甲板上，此时围坐着十八名男男女女。

　　杨真一眼看去，也就明白，这是无暇剑派全部的家底，所有的通灵高手都在这里。

　　此时他们都很放开，气息清清楚楚，九个通灵初期，六个通灵中期，四个通灵后期都展现在杨真面前。

　　只有一个人杨真看不出他的境界。

　　那就是叶传神。

　　叶传神就像一个普通的老头子，看起来平淡无奇，却给人的心灵上带着一种特别的压迫。

　　门中有人传闻他已经半步神境，在压制自己，只要他愿意，随时可以晋升神境，然后离开天帝大陆。

　　“弟子杨真，见过掌教至尊，副掌教至尊，各位长老，师父。”没办法，杨真今天也只能先老实一下，拜见十八个通灵。

　　他眼光很毒辣，看十八人坐的方向，位置，莫天尊，孟洪荒，张老四，司空明月，杜绝天，五个人，加上另两个自己没见过的人，七人是一边的。

　　叶传神那边也坐了七个人，汤怀恩，吴小花等，应该是两个不同的阵营。

　　还有四人可能是中立派，坐在中间，没有什么表情。

　　杨真往甲板上一站，刷，十几道神念似乎要把他看的清清楚楚，全部覆盖到他的身上。

　　“哼”杨真面对十几个通灵，没有害怕，只有兴奋。

　　阴阳护心经立刻盘旋起来，刷刷刷，身上大放光芒，阻挡他们的神念试探。

　　“竟然练成了天级神通？怎么可能？”马上中立中的一个男子，惊讶的张开眼睛。

　　这个人叫何长鸿，练的也是阴阳护心经，他现在通灵初期，一直在闭关冲击中期，上次出关，还是两百四十年前的事。

　　“果然有点本事，的确是天之骄子，万年难得一见。”说过话的乔厉血冷然道：“但是这样就能斩杀长老，这种天才，我们无暇剑派宁愿不要。”

　　乔厉血现在坐在叶传神这边，很明显是叶系的人马。

　　“哈哈哈。”莫天尊这时说话了：“乔长老果然好本事，闭关六千多年，学的一手乌龟神功，看到本门天才，就要灭杀，还要把天罡地皇经送回天帝门，不如这样，大家都害怕天帝门，干脆我们无暇剑派全派并入天帝门，成为天帝门的一个分枝也不错。”

　　“妙极，妙极。”孟洪荒抚掌大笑：“把无暇玄通剑也一起交上，以后我们也是天下第一玄门的长老，叶传神，你或许还能搞个副门主当当。”

　　这两人的话，说的现在的长老们脸色齐齐一变。

　　却见叶传神淡淡一笑，也不理他们，转向杨真：“杨真，我知道你不服我，我且问你，你刚才也听到了，天帝门五十位通灵就在无暇剑派之外，要你交出天罡地皇经。”

　　“你自己说，你交还是不交？”

　　叶传神也不说杨真杀长老的事，先说天罡地皇经。

　　这里面学问就大了，如果能骗杨真先交出来，杨真实力消弱了好对付，就算骗不来，杨真不交，就是要引两派大战，成为门派公敌。

　　没有人，包括莫天尊，孟洪荒等人，其实也不愿意和天帝门死磕。

　　所有长老的眼光都看向杨真，等着他的回答。

　　他的回答，可能关系到门派上下数千万人的性命。

　　“杨真，你考虑清楚，你一个决定，可能引起两派的大战。”叶传神身一个老太婆，杨真以前也没见过，还故意提醒杨真：“无暇剑派几千万人的命，都在你杨真手上。”

　　“哼”杨真冷哼，环视四周，这些长老，平时一个个牛逼哄哄，现在被天帝门压迫，吓的魂飞天外，生怕引起两派大战。

　　怕死是天性，可以体谅，但是为了怕死而逼迫同门，实在是无耻之极。

　　“是不是我交出天罡地皇经，就不制我击杀长老的大罪？”杨真第一句话就激的全场大怒。

　　“混账，一码事归一码事，你击杀长老，就是死罪。”汤怀恩都快跳起来。

　　“那我反正是死罪了，为何要交出来？”杨真笑道：“我就躲到天罡地皇经中，看天帝门和你们大战一番也好。”

　　“混账。”诸多通灵气疯了。

　　“稍安勿燥。”叶传神最气定神闲，看起来他和杨真完全没仇一样。

　　叶传神这么和颜悦色，就是知道杨真有法宝可以躲。

　　杨真能躲，他这个掌教至尊不能躲啊。

　　这也是他为什么要和杨真谈话，而不是一上来就下手抓人。

　　逼的杨真躲起来，天帝门来要天罡地皇经，两派就真的打起来了。

　　“杨真，我们不是逼你，我们是为了整个无暇剑派着想，天罡地皇经本来就是天帝门的，你机缘巧合得到，是你的运气，但是现在被他们知道，他们派人过来索拿，你不交出来，就要连累我们整个门派，你忍心看两派厮杀，血流成河？”叶传神好像很讲道理的样子。

　　尼妹的，当天杨真得到法宝，也只有无暇剑派的于伤神，苏竞在无暇玄通剑中看到，并逃回来，杨真估计，这消息就是他们故意传给天帝门的。

　　因为杨真拿到也不可能交给叶传神，索性让天帝门人来拿。

　　“呵呵。”杨真听完笑道：“想我杨真，为门派立下大功，从远古沼泽夺到上品灵器，本来以为，回到门派，必然要受到重用，流芳百世，成为门派万古的名人——”

　　开头一番话，说的很多通灵都低下了头。

　　杨真得到上品灵器，放在那个门派都是大事，值得留芳百世，万古扬名。

　　“你们为了贪生怕死，一己之私，一个个要出卖门派的利益和威名，今天我天罡地皇经交出去，天下六大玄门中，无暇剑派就可以除名，名声丧尽——”

　　叶传神脸上也微微一红，有人更是摇头不语。

　　“名声只是虚幻——”有人刚一开口。

　　杨真厉声道：“人谁无一死？或重如泰山，或轻如鸿毛，你们献出灵器，让无暇剑派威名丧尽，你们对的起无暇剑派的开派祖师？对得起历代掌教至尊？”

　　“你们怕死，天帝门的人通灵就不怕死？”

　　“一旦大战，双方俱有死伤，天帝门就不死人？楚狂仙就敢随便开战？”

　　“如果楚狂仙只是吓唬你们的，你们更是耻辱中的耻辱——”

　　“叶掌教，如果你还是真正为无暇剑派着想，就该大声告诉楚狂仙，要战就战，欢迎来战——”

　　杨真一席话，说的好多通灵热血上涌。

　　要战就战，欢迎来战。

　　“住口，杨真。”叶传神坐不住了，忍不住拍案而起。

　　“你住口，叶传神。”杨真反过来一声厉叫，几乎把叶传神活活气死。

　　先杀长老，现在反地来怒叱掌教至尊。

　　这还得了，老古董乔厉血霍的一下站了起来，满脸都是杀气：“此子心生魔障，入了魔道，根本不配为我无暇剑派的弟子，我提议，将此子驱逐门派——剥夺法宝——”

　　乔厉血和莫天尊是同一时期的人物，如今十八位通灵里最老资格的一个。

　　他这下暴然而身，明显已经对杨真忍无可忍。

　　玄门历史上都没有出过杨真这种大逆不道的弟子，以凝神期来顶撞通灵掌教至尊。

　　此子不杀，无暇剑派将成为玄门笑柄。

　　乔厉血人站起来的时候，眼中已经闪过一丝杀气，下一刻，神念已经和四周诸多长老沟通。

　　“杀”

　　乔厉血这句话说完，立刻就是图穷匕见。

　　“呼”现场至少十位长老，神念同时发动，与此同时，叶传神大手一伸，‘八荒大擒拿’，滔天巨手出现，直接压向杨真的头顶。

　　原来他们把杨真叫上来，早就谈量好了，突然发作，一举击杀。

　　十位通灵同时出手。

　　最近几万年都没有见过这样的场面。

　　连莫天尊，孟洪荒他们都没有想到这些人早就暗中商议好，乔厉血一发话，就突然下手。

　　只要下手速度，及时拿下杨真，到时莫天尊他们有意见都来不及了。

　　太突然了，他们下手太突然了。

　　等于十位通灵同时暗算一个凝神。

　　传了出去，绝对颜面丢尽。

　　但在利益面前，颜面又算的了什么。

　　“轰”十道凶猛的神念冲向杨真。

　　十位通灵的神念有什么样的力量？凝神期的叶玄衣，宋天一等人在这里，被十位通灵神念一念，绝对是当场死亡。

　　十位通灵的神念加起来，绝对比一位通灵全力一拳都要强横。

　　这十股神念，有的凶猛如虎，有的霸绝天下，有的阴柔毒辣，有的若真若幻，组合成一道惊天动地的拳头，瞬息轰到杨真的脑海。

　　神念就是意头，思想，念头一转，就想到你的脑海，无形无质，速度奇快，比什么神通法宝都要更快，也是世上最难防的攻击。

　　“呼”杨真脑海里突然出现一只巨大的拳头，十位通灵神念凝聚的拳头，像一个星空黑洞张牙舞爪，吞噬一切，咆哮而来，那强横的力量足以将杨真的神念瞬息摧毁，变成白痴，甚至直接死亡。

　　只要杨真变成白痴，杨真就和死人没有区别。

　　后面叶传神的大手，足以把杨真活捉擒拿，然后慢慢杀死，剥夺法宝。

　　十位通灵谋划已久，准备一举击杀杨真。


第267章 狐假虎威

　　要说杨真，现在凭借炎帝玉玺和天罡地皇经，再加上阴阳护心经，在六大玄门中很难有人把他一击而杀。

　　这也是他敢只身回到无暇剑派的倚仗。

　　但是他也不是无敌的。

　　他的手段无非就是看到对方有神通和法宝时，先用阴阳护心经挡，挡不住就躲到天罡地皇经或炎帝玉玺。

　　手段很简单，但不是无敌。

　　至少世上还有两样足以杀他。

　　第一就是神念。

　　高手的神念，尤其是很强大的神念。

　　神念无形无质，不能看见，等你感觉到，基本已经到了你的脑海。

　　所在他曾经在太镜面前，被对方神念控制，动也不能动，法宝都要被剥夺。

　　第二就是灵器自爆。

　　他被宋天一炸过，炸没了一双腿。

　　灵器自爆威力强横，足以毁灭天地，爆炸突然，防不胜防，反应慢一点就直接炸成灰了。

　　他虽然有阴阳护心经，但是也未必防的住几件灵器同时自爆。

　　当然，灵器自爆很少会遇到，灵器珍贵不说，自暴的时候，主人要么重伤，要么死，不是生死关头，不会自爆。

　　而且，上品灵器不能自爆，杨真现在身体是下品灵器，能到威胁到他的也只有中品灵器。

　　考虑到中品灵器也极为稀少，更不可能随便自爆，所以杨真来时，就防一招，防有人神念攻击。

　　当他来到这里，看到有十八位通灵高手，第一个念头就是要当心。

　　别被人用神念一击杀死，那就搞笑了。

　　他在远古沼泽吃了多次亏，龙骨天魔，太镜，都曾经用强大的神念把他玩弄于股掌之间。

　　若不是这两人大意，死的就是杨真。

　　但明知道这些通灵神念强大，但要防守也不是他能办到的。

　　防守神念只有两个办法，要么你有更强的神念，要么你一直在灵器中不出来。

　　所以杨真一到虚空之船上，马上神念沟通马跃。

　　“马跃，你给我提起精神，别让他们用神念杀我，我死了，天罡地皇经落到天帝门手中，回归门派，重认新主，到时天帝门几百个通灵，足够把你练化杀死，变成渣渣。”

　　杨真替天帝门大吹一下，有几百个通灵，马跃一听，果然吓了一跳。

　　他是想杨真死，不过不是死在这种环境下。

　　看天帝门随便能派五十个通灵围攻天帝门，不说几百个通灵，一百个通灵恐怕是有的，这要得到天罡地皇经，练死他马跃，那是分分钟的事。

　　“主人你放心，我现在虽然真身不在，实力大损，这十八个通灵毕竟只有四个通灵后期，我足以抵挡，保你不死。”马跃要只自身，当然要先保杨真。

　　“轰”事实如杨真所料，十道神念碾压而来，杨真反应都不及，脑海已经开始剧痛。

　　“大胆。”马跃被杨真欺负的没脾气，现在终于找到自己立威的机会。

　　“轰”马跃的神念也疯狂的迎上。

　　他的神念已经不复当年，没有这十道神念加起来强横。

　　但是这十道神念也不可能摧毁他的神念。

　　双方把杨真的脑海当战场，轰的一下直接撞击，瞬息分开。

　　“哇扑”马跃被这十道神念撞的哇哇大叫，但是也没什么损伤。

　　那十个通灵同时一声闷哼，嘶，每个人都是倒吸一口冷气。

　　“我草。”杨真头痛的恨不能自己摘下来，下一刻就是滔天的大怒。

　　还好我早有准备，不然的话，这下就要被直接抹杀，不是变成白痴就是死亡。

　　“嗖”他第一时间躲到天罡地皇经中。

　　“轰隆”这时，叶传神的大手也拍了下来，但是他没想到，杨真有马跃帮忙，没有受到神念重创，大手拍下，却拍到天罡地皇经。

　　“刷”天罡地皇经大放光明，上面无数文字环绕，每个字都好像一把剑。

　　“哧哧”叶传神的手抓到上面，就等到抓到一个刺猬，顿时连他的真身都感觉到痛。

　　“啊”叶传神伸的快，缩的快，呼，滔天大手消失不见。

　　“是谁？”

　　“莫天尊你？”

　　“不是莫天尊。”

　　“是那位高手？”

　　发动神念攻击的十位通灵几乎全站了起来。

　　所有人惊慌的看着天罡地皇经。

　　神念突袭失败，杨真躲到天罡地皇经里，再想杀他，不是一年两年的事了。

　　“叶传神，你们干什么？”莫天尊和孟洪荒等人这时才反应过来。

　　刷刷，别七位通灵也站了起来，只有一位通灵，一直保持中立的通灵中期，双目微闭，还坐在原地，好像没看见场中剑拔弩张的一幕。

　　“我们一起联手，把天罡地皇经移出无暇剑派，让天帝门的五十通灵，好好练化，看杨真还怎么躲在里面不出来。”汤怀恩狞声道。

　　躲在法宝里也不是无敌的，当年天帝门门主躲在天罡地皇经里，在远古沼泽都被人杀死了。

　　杨真现才凝神，要是天罡地皇经落到天帝门手中，几十上面位通灵一起上，足以把杨真逼出天罡地皇经。

　　“你是什么狗东西？”就在这时，从天罡地皇经中传出一个古老沧桑的声音：“为了一己之私，要献出灵器，讨好天帝门，你是不是天帝门派来无暇剑派的卧底？”马跃说话了，声音一本正经，高高在上的样子。

　　“是谁，你是谁，藏手藏脸，有种出来，我们无暇剑派事，什么时候轮到外人说话？”乔厉血往前一步：“难怪这小畜牲无法无天，原来有邪魔相助。”

　　“放肆，乔厉血，当年你父亲乔平安见到我，也要恭恭敬敬叫我一声大师兄，你算什么狗东西？”马跃一口一个狗东西，把无暇剑诸位通灵气的半死。

　　但乔厉血听到马跃的话，顿时目瞪口呆：“你是，你是——”

　　马跃得意之极，他这恶魔练化得到马跃的意志，连马跃的记忆都有，自然什么都清清楚楚。

　　“老夫马跃，你们可还记得？”

　　轰，一股神念从天罡地皇经中杀出来，瞬息传递到十八位通灵的脑海。

　　在他们的脑海中，一个高大的身影，高高在上，气质漂然，八千年的前前前掌教至尊，马跃出现在他们的脑海里。

　　“马跃马掌教？”所有人都惊呆了。

　　“不，不可能，不可能，你——”

　　“马跃早就死了，不可能，他八千多年卸任掌教至尊没多久后就失踪了，当时，就已经接近一万岁。”叶传神叫起来，通灵后期，也就一万岁终。

　　这么长时间过去，马跃怎么可能还活着。

　　“一定是杨真，这斯得到马跃的意志，借传神念，吓唬我们。”汤怀恩也叫道。

　　“混账。”马跃大怒：“老夫在远古沼泽得到机缘晋升神境，但是受到天帝大陆的禁止伤害，失去肉身，现在只留下神境种子，你说老夫能不能活到现在。”

　　“什么？神境马跃？”

　　“晋升神境？”这个真的可能。

　　“老夫遇到杨真，见其天材绝世，传授其神通，助其阴阳护心经练到极至大成，又助他夺得天罡地皇经，历经千辛万苦把法宝带回门派，谁知你们这些混账，不但不以为荣，竟然还要诛杀门中功臣，贡献法宝给天帝门，你们，你们这些混账，怎么对得起，历代掌教至尊，无暇剑派开派祖师——气死我也。”马跃说的激奋悲然，看的杨真大大点头，这斯的演技，真的把自己代进无暇剑派马跃之中了。

　　马跃一番话，说四周通灵一个个低下头，脸色不堪。

　　乔厉血也不出声了，马跃生前也曾指导过他，算是他的长辈，马跃开口，他连屁都不敢放了。

　　“你说你是神境高手，前任掌教至尊，我们又怎么知道是不是真的，你出来给我们看看。”汤怀恩依然不依不饶。

　　“混账，天帝大陆有天帝留下的诅咒禁止，晋升神境立刻就要离开，我当初就是有一丝侥幸，以为在远古沼泽不受诅咒，结果被毁去肉身，我现在出去，神境种子无处寄生，会受到重创，你想看我，你进来天罡地皇经。”

　　“不用看了，刚才他神念强横，一人抵挡我们十人的神念，后来神念进入我们的脑海，那气质，模样，还有他的阴阳护心经神通，绝对我们前任掌至尊马跃。”乔厉血终于说话。

　　“绝对是马跃前掌教，当年，我也见过。”莫天尊道。

　　接着莫天尊带头，孟洪荒等人全部躬身，恭恭敬敬道：“拜见马掌教。”

　　这边七人一低头，那边乔厉血也连忙躬身，接着其他人纷纷躬身。

　　最后只有叶传神，汤怀恩，吴小花三人，三人对视一眼，非常不甘的低下头：“拜见马掌教。”

　　叶传神再牛，面对前前前任的掌教至尊，神境高手也得低头。

　　“哼”这下杨真得意了，嗖，重新身形一闪，离开天罡地皇经，回到甲板上。

　　十八个通灵都在躬身低头，对着天罡地皇经，这下杨真出来，好像全对着他一样。

　　他也大大咧咧一挥手：“马掌教说了，不用多礼，你们起来吧。”严然一副他就是前任掌教至尊的样子。

　　我去，小畜牲狐假虎威，叶传神等人鼻子都气歪了。

　　“马掌教固然是本门前辈，值得尊敬，但是现在天帝门大兵压近，只给我们一个时辰的时间，如果不交，就要兵戈相见，无暇剑派的实力，恐怕不如天帝门。”叶传神这时很快平复心情，淡淡的道。

　　马跃虽然是掌教，但已经是过去式，他叶传神现在才是老大。

　　“只要你们全派齐心，一力死战，我就不相信天帝门真敢开战。”马跃怒道：“天帝门和黑暗魔门是生死对头，杀了多少万年，可见有过两派大战？”

　　“你以为两派大战，说打就打？你们怕死，天帝门的通灵就不怕死？”

　　“我们修练玄气，学习神通，为的什么？为的就是长生不死，晋升神境，离开天帝大陆。”

　　“你们越示弱，他们越逼迫，你们摆出决死一战的信心，我就不信天帝门还敢逼迫过来，有我马跃在，就算神境种子灭亡，也会支持你们。”马跃受杨真指点，大吹特吹。


第268章 恐吓楚狂仙

　　马跃说的固然起劲，激励斗志，但是众位通灵可不是白痴，嘴巴说说容易，真的要打起来，首当其冲就是通灵高手。

　　两派大战，最关键的就是通灵高手，通灵输了，内丹以下基本不用打了，直接投降好了，再打也是送死。

　　所以天帝门直接五十位通灵压迫过来，若是打起来，这里十八位通灵，个个要以一抵三，绝对是输死的份。

　　所以包括莫天尊等人，虽然嘴上强硬，那是为了支持杨真，真正要打起来，还是害怕的。

　　十八位通灵，加上一个马跃，也不能赢。

　　何况，这是无暇剑派全部的实力，而天帝门，可只是来了一部份通灵，谁也不知道天帝门到底有多少通灵。

　　他们的门中的弟子，是无暇剑派的十倍有余，这样推算下去，通灵高手，也至少也有十倍左右。

　　那是十倍的敌人啊？众通灵听到马跃的话，一个个沉默不语。

　　杨真一看，就知道他们都在害怕。

　　难怪当初楚狂仙肆无忌惮就敢到无暇剑派头顶轰一炮，真的是把无暇剑派这些人看的死死的。

　　“天帝门的人，我来解决。”杨真环视四周，大声道。

　　“什么？”众人都以为自己听错了。

　　然后杨真抬起头看向莫天尊。

　　“师父，你把楚狂仙叫来，我敢保证，他一定不会再要天罡地皇经——”

　　“大言不惭”

　　“信口雌黄”

　　“无知无畏”

　　诸多通灵都要跳起来，狠不能立刻动手打杨真一个耳光才好。

　　“有请天帝门门主，楚狂仙，楚老弟，小徒杨真想与你一见。”莫天尊的声音如虚空中的雷霆，缓缓飘散出去。

　　天帝门的人现在在无暇剑派百里之外，这是杨真神通不能达到的地方，只有莫天尊才能传到。

　　莫天尊一开口，现场顿时安静下来。

　　楚狂仙会来？大家觉的不可能。

　　但马上对面就有了反应。

　　“那就打开你们的守山大阵。”楚狂仙回应的很快。

　　刷，所有通灵的目光看向叶传神。

　　叶传神死死的盯着杨真，杨真刚才当面呵斥他，让他很没面子，但现在，好，就让你见见楚狂仙，想必楚狂仙，很想弄死你的。

　　“轰隆隆”无暇剑派守山大阵打开。

　　嗖，一道身影如流星而至，瞬息就来到虚空之船上。

　　“哈哈哈，无暇剑派各位师兄弟们好，楚狂仙有礼了。”

　　这个楚狂仙真是大胆，大兵压近别人门派，还敢只身进来。

　　一句话客套完，他就把直接目光注意到杨真身上。

　　“你就是杨真？抢夺我天帝门交易所，杀我天帝门弟子，拿我天罡地皇经的杨真？”楚狂仙前两句话还算正常，第三句话完全让所有人目瞪口呆。

　　“你天才绝世，无暇剑派配不上你，你带着天罡地皇经投入我们天帝门，我立你为天帝门副门主候选人，等你晋升通灵，直接就是副门主，将来铁铁的门主，天罡地皇经，也交给你保管。”

　　轰，楚狂仙一番话，无非是一个炸弹，炸的现场无暇剑派的各位长老人人失色。

　　他们第一个念头是，换成我，我会不会答应？

　　楚狂仙这话太有诱惑力了，以门主和天罡地皇经作诱惑，就算叶传神自己想想，换成是他，他都会考虑一下。

　　尤其现在杨真的处境不是很好，刚杀了长老，大半个门派要制载他。

　　楚狂仙这话说的正是时候，也真是大胆。

　　公然在无暇剑派总部，十八个通灵面前，要拉笼他们的弟子。

　　不过叶传神他们都没有反应，所有人看着杨真，等着杨真的回答。

　　“哈哈哈。”杨真大笑：“楚门主真会开玩笑，杨真杀你们天帝门无数，天帝七子有一大半是死在我的手上，你这也放下。”

　　楚狂仙听到天帝七子有一大半死在杨真手上，眼皮一抽，但是仍然面不改色：“玄门世界，强者为大，他们技不如人，就算不死在你手上，也早晚死在别人手上。”

　　“只要你入我们天帝门，足以抵一百个天帝七子。”

　　嘶，全场通灵再次动容，赤裸裸的诱惑，有些通灵都在忌妒。

　　看楚狂仙求贤若渴的表情，好像真的很有诚意邀请杨真加入。

　　“小畜牲何德何能啊。”叶传神暗中咬牙切齿，非常不服。

　　“你们门中的徐飞羽长老，带着四位凝神弟子，都死在我的手上。”却见杨真又道。

　　“我草。”楚狂仙嘴角再次一抽，顿了一下，皱着眉道：“过去的事都可以一笔勾消，只要你入了天帝门，遵守天帝门的规则，你就是将来的天帝门主。”

　　“这个世界，规则就是强者制定的，只要你杨真够强，自然就能改变规则。”

　　最后这句话，不但让杨真动容，也让叶传神动容。

　　‘只要你杨真够强，自然就能改变规则。’

　　楚狂仙这句话，简直把他的诚意体现的淋漓尽致，人人都觉的杨真要心动。

　　说实话，楚狂仙把话讲到这个份上，杨真还真有点心动。

　　他与楚狂仙没什么特别的仇恨，也就他爱徒宋天一死后，这斯过来拿乾坤元气炮打了杨真一炮。

　　杨真在刹那间真的有点犹豫，就在这时，他余光一扫，看到叶传神眼中悄悄闪过一抹得意之色，顿时起了警惕。

　　好像是叶传神把自己得到天罡地皇经的消息传递给楚狂仙的？

　　“哎”杨真神色一正，摇了摇头：“可惜，杨真不能早点认识楚门主，楚门主的厚爱，我杨真只能心领了。”他样子做的十足，脸上是一副恨不早生五千年的样子。

　　全场一片哗然，莫天尊微笑点头。

　　不是什么人，都能拒绝天下第一玄门天帝门门主这样的诱惑。

　　“你真的不考虑？”楚狂仙也不强求，脸色慢慢阴沉了下来，语气也变的冰冷。

　　“我拒绝之后会怎么样？”杨真笑道。

　　他这个凝神中期，在一大堆通灵面前，还有两个门主级别的大人物在，谈笑风生，镇定自若，的确让一众通灵高看一眼。

　　“我会逼无暇剑派让你交出天罡地皇经，你不交，我们就和无暇剑派开战，你交，我们马上就走，至于无暇剑派怎么对你，那不管我们的事，不过以后，我们天帝门必然与你不死不休，我会下令，天帝门弟子谁杀了杨真，谁就是下任门主。”楚狂仙毫不客气的道。

　　他就明摆告诉杨真，我们不逼你，逼你没用，我们逼你的门派，你的门派来逼你，借刀杀人，你不爽吧，我楚狂仙很爽，哈哈哈。

　　这真让很不爽的。

　　杨真摸摸头：“你不让我好过，我怎么让你们天帝门好过。”

　　他手心一晃，出现一本小小的经书在手上。

　　刷，波光流漓，映人眼珠。

　　“天罡地皇经”楚狂仙眼珠都要掉出来。

　　“天罡地皇经在这里，你能拿走吗？”杨真举到楚狂仙面前：“我让你拿，你敢带回门派？”

　　天罡地皇经就在楚狂仙面前。

　　失去数万年的上品灵器又回来了。

　　楚狂仙呼吸沉重，却不敢伸手。

　　杨真是什么家伙？楚狂仙太明白了，抢交易所的事都做的出，这么好心还法宝给他。

　　而且楚狂仙神念一扫，已经感觉到这天罡地皇经中散发出的浓浓敌意。

　　一件上品灵器等于一个通灵后期的高手，甚至更强。

　　感觉到其中强烈的敌意，楚狂仙可不敢随便伸手，免的自取其辱。

　　“我杨真不想交出去的东西，没有人能拿走？你拿无暇剑派逼我也没有用？”

　　“玄门世界适者生存，你天帝门和无暇剑派大战关我屁事，杀光无暇剑派的人又与我何干？”

　　杨真的话，几乎让现场都要跳起来。

　　多么狂妄嚣张的话，而且这是逼无暇剑派和天帝门大战啊。

　　但是现场没有人动，因为所有人都知道，杨真还话要说。

　　“两派大战，生灵图炭，死的不是只无暇剑派，我想你们天帝门也会死伤惨重，你们五十位通灵压近，好大的力量，我们无暇剑派好害怕？”

　　杨真冷笑，突然手上再是一动。

　　“铮”中品灵器青冥神刀出现。

　　“嗖嗖嗖”接着‘玲珑心魔针’、‘碧火洗神刀’、‘三才真阳剑’三件下品灵器全部出现在杨真身边，围绕着他身边不停的盘旋。

　　“灵器，我杨真多的是，你们人多，我灵器多，我的肉身都是灵器，你们来一个，我自爆一个，我倒要看看，我自爆中品灵器，能炸死你们多少通灵。”

　　“要是你们围不住我，让我跑出去，我到你们天帝门总部，自爆灵器，夷平你们的山门。”

　　“别以为我杨真开玩笑的，你逼我试试。”

　　杨真的话，把全场通灵都震惊了。

　　公然恐吓天帝门主？

　　其实也等于恐吓叶传神。

　　你们逼我试试？逼急了，哥们自爆灵器。

　　我管你们死多少人。

　　不及时躲到灵器里，没有强大的天级神通护身，遇到灵器自爆，通灵也要死。

　　尤其杨真那件中品灵器，青冥神刀要自爆，方园五里要夷成平地，威力惊天。

　　这话要是别人说出来，楚狂仙直接一个巴掌就拍上去了，你丫不自暴，你就是狗日的。

　　不过从杨真嘴里说出来，楚狂仙相当无语。

　　杨真就是个疯子，以前养气时，就在天帝门连爆两件上品宝器，为了就是抓到苏竞。

　　你能说他不敢自爆灵器？

　　特别是，杨真说他身体就是灵器品质，加上杨真还有阴阳护心经护身，还有天罡地皇经可以躲藏，还有残破神器。

　　他妈的，别人自爆灵器，首先炸死自己，杨真自爆，绝对是妥妥的接二连三。

　　杨真这些话，真是相当残忍了。

　　场上的气氛顿时紧张起来。

　　“你敢恐吓我？”楚狂仙堂堂天下第一玄门门主，自称天帝大陆第一高手，怎么可能被杨真几句就给吓住。

　　他的脸色变的铁青，身上一股股杀气冲天而起。

　　天帝门炸死谁，也不会炸死我，我怕你个屁，你敢吓我？

　　杨真再怎么自爆，也只会炸死其他，炸不死他楚狂仙，楚狂仙怎么可能给他吓住。

　　“这么说，你是不肯交出来了？好，好，看来你们无暇剑派也说不服杨真，两派血战，再所难免。”楚狂仙一字一字，咬的很重。

　　天帝门的威严，绝不容失，哪怕再死多的人，也要维护天帝门的威严。


第269章 掌教候选人

　　如果能靠自爆灵器，就能维护尊严，这世上，怎么就只有六大玄门？

　　杨真这招，听起来吓人，但是吓不住天帝门。

　　“倒也不是。”杨真语气一转：“我也知道，我不交出去，你回到天帝门也无法交待，诸多长老肯定会逼你这个门主。”

　　杨真语气急转，从刚才的剑拔弩张，瞬移变的温和无比，让无暇剑派一众通灵，个个目瞪口呆，变色龙都没这样变的。

　　“我提个建议，你考虑一下，一年之后玄门大会，只要你们天帝门有人能胜过我杨真，这件法宝，我就交出来。”

　　“轰”全场再次震动，这样都想的出？

　　楚狂仙一时间也愣在当场。

　　“玄门大会，内丹通灵都能参加，天帝门只要有一个人胜过我杨真，我就交出来，怎么了，你们天帝门，天下第一玄门，数亿弟子，高手如云，不敢一试？”

　　全场有点寂静。

　　楚狂仙一动不动站在那里，也没有说话，但是他双眼紧闭，似乎在用神念和远处沟通。

　　他的脑海也在徘徊，思索杨真的话。

　　杨真推算的没错，天帝门是想要回天罡地皇经，但是也不是个个都赞成用开战来威胁无暇剑派。

　　无暇剑派的无暇玄通剑很厉害的，叶传神也很神秘。

　　没有人不怕死，天帝门的一些通灵长老们也怕死，他们有的都快突破神境，可以离开这里，得到更长的生命，没理由参与到这么严重的两派大战，万一送了性命，简直后悔莫及。

　　说难听点，天帝门这次出动五十名通灵，这天罡地皇经只是一件上品灵器，要回来之后，给谁好呢？要回来也不是给我的，打战拼命到我要去，我凭什么替你楚狂仙卖命？

　　东西拿到了，你楚狂仙在历史上留下名字，为天帝门重新找回灵器，成为有史以来最强的门主，我们拼死拼活，可能阵亡，也没什么好处。

　　这些通灵也不是笨蛋，加上天帝门里也派系严重，所以最后达成一致，组团过来示威一下，能逼出来最好，尽量不要开战。

　　杨真前面恐吓楚狂仙，楚狂仙真的怒了。

　　天帝门的威严，岂是你杨真自爆灵器，可以压制的？

　　他已经决定要开战，不惜代价，逼迫无暇剑派，无暇剑派不逼杨真，那么他们就向杨真和无暇剑派一起开战。

　　但是，杨真语气一转，这个提议又让他心动。

　　杨真这个提议不错，一年之后玄门大会，只要天帝门有一个人能超过杨真，杨真就会交出来。

　　杨真虽然混蛋，言出必行还是很多人知道的。

　　天帝门威严重要，天罡地皇经夺回来一样重要。

　　杨真这个提议，即能维护天帝门的威严，又能夺回天罡地皇经，还不用强行开战，牺牲同门。

　　“此言当真？”楚狂仙和门中一番通灵沟通一番，厉声问。

　　“两派掌教在这，家师莫天尊也在，杨真当天发誓，一言九鼎。”杨真举手向天。

　　“好。”楚狂仙沉声道：“我天帝门天才如雨，高手如云，我就不信，没有人能超过你杨真，就再让你保管一年。”

　　两派能不开战，那是最好的结果。

　　杨真虽强，楚狂仙还不至于认为，天帝门中没有人能在玄门大会超过杨真。

　　玄门大会不止是弟子们相互厮杀比斗，还要看斩杀的恶魔多少。

　　杨真防守可以说天下第一，论起进攻，怎么可能比的上一些通灵高手。

　　“杨真，你记住你今天说的话，告辞。”楚狂仙说完，嗖，连招呼都没和叶传神打，瞬息消失在原地。

　　这下无暇剑派的人都傻眼了。

　　天帝门气势汹汹的来，被杨真三言两语就说走了。

　　最郁闷的就是叶传神了。

　　我说你楚狂仙好歹也是门主，就这样被杨真忽悠了？一年之后？你知道杨真进入玄门才多久？

　　一年之后的杨真又会有多么可怕？

　　突然间，也没有人说话，大家都看向叶传神。

　　楚狂仙走了，下面那啥，还是制裁杨真？

　　“叶传神，杨真力挽狂澜，说退天帝门的通灵大军，避免门中大劫，功大于过，我看，斩杀长老一事，可以不再追究。”一位保持中立的通灵长老开口了。

　　在场的人现在其实都很明白。

　　不说刚才杨真的表现，就看杨真身后有马跃，就无法制裁杨真。

　　一时间，连叶传神也有点郁闷。

　　本来今天借着天帝门逼上门的关键时候，联合所有长老向杨真发难的。

　　现在，不但不好制裁杨真，反而杨真要变成门派功臣。

　　这太没天理了。

　　“杨真虽有大功，但是屠杀长老，总是大罪，如果不制裁，门中还有规矩可言？以后的弟子，是不是可以学习？”汤怀恩是叶系死党，这个时候，叶传神不适合出面，他适合第一个跳出来。

　　怎么制裁？四周多人用鄙视的目光看他，杨真往法宝里一躲，就躲天罡地皇经里，你奈他何？

　　以前的杨真，没有阴阳护心经守护，他们通灵高手，还能出其不意能神念压制，不给他逃进法宝的时间。

　　现在杨真马跃守护，不露一点破绽，要想出其不意杀他，制住他，真的很难。

　　“楚狂仙有句话说的对，规则，是用来限制没有实力的人，只要你有实力，完全可以打破规则，建立新的规则。”莫天尊笑道：“杨真有实力，就自然能杀长老，这就是玄门的现状。”

　　全场一片沉默。

　　“这句话固然有道理。”叶传神这时终于说话了，是他出头要对付杨真，他也不能一直不说话，有马跃的杨真，也只有他这个现任掌教至尊，最适合说话：“但是杨真在量天峰，当着这么多人面，斩杀内丹长老，无法无天，目中无人，如果我们没有一点处罚，门中其他内丹怎么想？”

　　“如果说我们通灵高手，是门派的支柱，内丹就是门中的基石，若是杨真斩杀于长老没有说话，恐怕很多内丹会心生异样，加上今天天帝门五十位通灵高手压近，我怕——”

　　叶传神说的很清楚，就是要制裁杨真，不然，以后门中有内丹脱离门派怎么办？

　　不可则认，叶传神说的也有道理。

　　“于伤神自寻死路，量天峰的弟子们看的清清楚楚，杨真杀他，当然是为了门派威严，和门中的法则。”杨真笑道。

　　“放屁。”汤怀恩气的哇哇大叫，不顾马跃也要大喊一声才痛快。

　　“杨真你胡说八道，胆大包天，你有什么资格和道理斩杀于伤神？”吴小花也不服气。

　　“马掌教？”杨真装作转身问天罡地皇中的马跃。

　　“这件事，我看的清清楚楚，于伤神死有余辜。”马跃的话让众人郁闷。

　　“杨真当时，已经向于伤神明说，带回前任掌教至尊也就是我马跃，要面见各位通灵长老，我指定杨真为下任掌教至尊的候选人。”

　　轰，此言一出全场轰然，叶传神脸色变的铁青，几乎当场发作。

　　混账，什么时候，轮到你一个过气的掌教来指定掌教至尊。

　　但见马跃继续道：“于伤神不但不相信，而出言不逊，辱骂我马跃，其目无尊长，嚣张狂妄，无法无天，条条都是死罪，我一怒之下，才让杨真将其斩杀，你们说，杨真何罪之有？”

　　“这不但不是罪，而是功，要大大的奖赏。”

　　我去，汤怀恩等人几乎吐血。

　　但是，如果马跃说的是真，那杨真杀于伤神，不说有功，至少无过了。

　　“此事是真是假，召人一问就知。”莫天尊这时道：“刚才有数位内丹，同时攻击杨真，然后停下，把他们召来一问。”

　　“量天峰还有上百位各级弟子，随便找几人问下就是。”孟洪荒笑道。

　　结果自然不用问，召上来的内丹，凝神，养气一问。

　　的确，当时杨真说自己找回马跃，但是于伤神不信，还说是邪魔歪道。

　　然后，就被杨真杀了。

　　尼吗，叶传神嘴角一抽，说你一句邪魔歪道，就是辱骂？

　　就这是死罪了？杨真这样论罪，早可以杀一百次了。

　　不过他是真没办法了。

　　马跃这话说出来，和几位内丹一对质，杨真杀于伤神的事，不说有功，肯定无过，不能再有制裁。

　　最后，这件就这么定性。

　　于伤神辱骂前任掌教至尊马跃，被杨真处以死罪。

　　同时，无暇剑派荣重向全派弟子宣布，前前前任掌教至尊马跃回来了。

　　这个消息，不但是安抚门下弟子的心，告诉他们，本门实力大增，不用害怕天帝门，而且也是向天下六大玄门宣布，我们有位神境级的高手，虽然，这个高手不能出现在天帝大陆。

　　这些还是后话。

　　于伤神的事情处理完，叶传神怒气冲冲，打算解散长老会议。

　　“等下。”莫天尊却叫住他。

　　“莫掌教还有何事？”叶传神很郁闷，前任掌教莫天尊老是和他作对已经让他头痛，现在又回来一个前前前任，他这掌教至尊日子越来越难过。

　　“难得今天十八位长老都在，刚才马掌教提到一件事，指定杨真为下任掌教至尊候选人。”

　　“混账，莫掌教，你老糊涂，杨真现在才是凝神，何德何能，能担任下任掌教候选人？”乔厉血当场怒骂。

　　“这是马掌教说的，乔长老是在骂马掌教？”莫天尊笑。

　　“我没有，弟子不敢。”乔厉血马上软了下来。

　　“依门规，一般最少要通灵中期才接任掌教，如果可以越级杀人的话，通灵初期，斩杀三名通灵后期的高手，才能成为掌教至尊。”叶传神淡淡的道。

　　“叶传神，看来你平时很少熟读教典。”马跃笑道：“无暇剑派门规第一则第十三条，门下弟子若是立下绝世大功，可提前指定为门中下任，或现任掌教至尊候选人。”

　　“教典最后有标注，什么叫绝世大功？一，获得上品灵器，为门派新添上品灵器一件。”

　　“二，找到诸如神境种子、神器，之类的不属于天帝大陆的珍希法宝，并为门派带来利处。”

　　“三，得到前任掌教至尊指定，此前任，必须是神境级的高手或留在天帝大陆的意志。”

　　“杨真三条全部符合，有何不可？”马跃最后厉声大叫。


第270章 杀之如狗

　　专业，杨真突然就觉的这个马跃还是不错，若是以后表现好点，也未必要把他练成傀儡。

　　场上顿时变的一片寂静。

　　所有人都看向叶传神。

　　叶传神脸都气青了。

　　杨真不说这三条全部符合，但大半还是能接上的。

　　莫天尊这时得意道：“掌教至尊候选人，也就是副掌教至尊，叶传神，你这么小气干什么，又不是抢你的掌教至尊。”

　　原来所谓的掌教至尊候选人，就是副掌教至尊。

　　无暇剑派以前有三个副掌教至尊，叶紫衣死后，只有孟洪荒和司空明月，司空明月无心掌教，也就是孟洪荒。

　　让杨真再加入，下任掌教至尊，肯定是杨真一路的。

　　以杨真的年纪，境界，孟洪荒一届做完，就轮到杨真了。

　　本来掌教至尊一届有五千年，考虑到孟洪荒年纪大了，最多做一千年左右要退位，无暇剑派历史上也很少有人能做足五千年，而杨真年轻，一千年后就要接任掌教至尊。

　　当然了，杨真一千年后，在不在天帝大陆还是一回事。

　　不过这一来，真的很恶心叶传神。

　　尤其叶传神再过几年就要退位了，到时孟洪荒突然不做，那可能杨真直接上位。

　　以杨真的晋升速度，过几个晋升通灵完全没问题。

　　一旦让杨真上位，叶系有好日子过了。

　　副掌教至尊都不能让杨真做。

　　副掌教的权势也极大，让他做了副掌教，而杨真现在声望如日中天，加上他又年轻，不知会有多少人往他身加聚拢。

　　叶传神沉默了好一会，慢幽幽道：“但按照门规，副掌教至尊只能有三个，如今三个已满，加上杨真年纪还轻，以凝神中期担任副掌教，恐怕门中很多内丹会不服气，这也是我们无暇剑派历史上没有的。”

　　“历史？天才就是专门打破历史的。”莫天尊笑道：“内丹不服？谁不服？内丹第一人，于伤神都死在杨真手下，还有谁不服的站出来？”

　　“等下。”孟洪荒感觉到那里不对劲：“三个满了？明明现在只有我和司空明月，还有那个？”

　　就是啊？很多通灵长老表示不解。

　　“难道你说，叶玄衣？”众人想起不久前叶传神放出的消息。

　　“没错，玄衣自从在远古沼泽回来之后，实力大增，原来他得到远古沼泽中一位神秘高手的相助，从凝神期一步登天，晋升内丹，加上我在用无暇玄通剑替他沟通神灵的时候，意外遇到我无暇剑派开派祖师‘无暇子’，传授他无上神通，最后一举突破到通灵初期。”

　　“轰”平地惊雷啊。

　　刚回无暇剑派的杨真还是第一次听到这消失。

　　这王八蛋还没死？搞了半天，又跑我前面去了？杨真心头那个火啊。

　　“主人，别听他胡说八道，那叶玄衣当日我见过，融入了神魔的精血，变的半人半魔，这种半人半魔，终身不可能晋升通灵，除非他有主人你一样的体质，而且后来被远古沼泽的各种意志围攻，就算没死，也不可能再晋升。”

　　“除非，除非这人还有别的奇遇，而这奇遇非常古怪，有不可告人的秘密，让他叫出来，我一见就知。”

　　马跃说完这句话，又想起自己已经是前掌教，马上道：“还有这样的天才？无暇剑派现在天才如云啊，叫出来让我看看如何。”

　　“就是，就是，叶玄衣现在这么出色，也让我们大家看看。”莫天尊也道。

　　“玄衣现在正在无暇玄通剑中闭关修练，与祖师爷无暇子学习交流，不用急，最多一年，必然在玄门大会之前回来，到时，我们门中有玄衣和杨真这两大天才，下届玄门大会，必然大放异彩。”叶传神哈哈大笑。

　　“好。”汤怀恩忙道：“叶玄衣本来就是本派第一天才，如今晋升通灵，自然就是掌教副尊，三位副掌教已满，杨真还年轻，就等司空掌教退位之后再说吧。”

　　“杨真有三条符合，叶玄衣只是境界足够，恐怕有失公平。”司空明月慢慢道。

　　“境界足够就行了，杨真凝神期担任副掌教，岂不是让天下玄门，笑我们无暇剑派没人？”

　　“笑什么？这才证明我们无暇剑派不拘一格使用天才，也证明六派年轻一代无人能及杨真。”

　　“杨真还年轻，司空明月还有几百年就退位了，有的是时间。”

　　“这又不是世俗皇朝，当个皇帝还讲年纪？当然能者居之，杨真连败叶玄衣数次，不是他是谁？”

　　“也就打败一次，那有数次，下次再见面，不知谁输谁赢。”

　　虚空之船上面吵翻了天，支持杨真和叶玄衣的分成两派，争论不止。

　　“够了。”乔厉血突然一声大叫，眼光扫向两派争论的人：“都别吵了。”

　　“一年后玄门大会，杨真和叶玄衣再分个胜负，谁胜，谁就是下任掌教至尊候选人，副掌教至尊。”

　　“杨真，你可同意？”乔厉血说完，问杨真。

　　杨真其实对什么掌教至尊到不是很感兴趣，他在天帝大陆能呆几年都不一定，顿属是想恶心叶传神。

　　“好，那有一年后决胜负。”他一年之后，要和天帝门分胜负，也不在乎多一个叶玄衣。

　　“好，我也替玄衣应了。”叶传神面露微笑。

　　一场纷争终于结束，杨真以为叶玄衣已经死了，没想到真正的战争，才刚刚开始。

　　“散会。”叶传神狠狠一挥手，长老会议散去。

　　今天，叶系再次承受沉重的打击，叶传神心中闷闷不乐。

　　长老会议散去之后。

　　叶传神，汤怀恩，吴小花这三个铁杆心腹回到自己所在的峰。

　　“妈的，又让这小畜牲跑了。”汤怀恩骂骂咧咧，满脸凶恨。

　　“叶掌教，这小畜牲每见一次，就强一分，现在都能杀内丹了，再不想办法除掉他，一年之后，恐怕他要斩通灵了。”吴小花心有余悸。

　　“小畜牲的狗屎运怎么这么多，竟然在远古沼泽都没死，还得到天罡地皇经，带回马跃，这真是叶玄衣的大敌啊。”汤怀恩不停的摇头：“当初早该杀了他。”

　　“不急。”叶传神强按着心中的愤怒：“今天算这小子聪明，我本来已经和楚狂仙约好，一旦杨真同意加入天帝门，就是得罪了我们无暇剑派，到时楚狂仙再拒绝他，小畜牲两面不是人，马跃也保不住他。”

　　原来，叶传神和杨狂仙早有约定，故意想玩弄杨真，还好杨真挡住诱惑，没有答应。

　　“可恨楚狂仙胆小，竟然不敢继续压迫，反被杨真忽悠，天帝门，哼，天下第一玄门？楚狂仙也不过如此。”叶传神对楚狂仙鄙视不止。

　　“以你看，楚狂仙自称天下第一高手，可是你的对手？”汤怀恩小心翼翼的问。

　　“楚狂仙？”叶传神眼中鄙夷：“杀之如狗。”

　　他停顿一下，眼望星空，不知在眺望什么，然后长长舒了口气，慢慢道：“莫急，莫急，等玄衣出来，杀杨真也如狗。”

　　汤怀恩，吴小花俱面露笑意。

　　离无暇剑派数万里外的虚空上。

　　一座巨大的炮台，在虚空中缓缓移动。

　　这就是天帝门的乾坤元气炮，天帝门三大上品灵器之一。

　　天帝门三大上品灵器，天罡地皇经在杨真手上，乾坤元气炮在门主楚狂仙手上，还有一件上品灵器，从来没有出现过，其他玄门连叫什么名字都不知道。

　　据说这乾坤元气炮还是大有来历。

　　远古时，天帝有一件神器非常厉害，杀伤力惊人，在击败神魔之役后，天帝带领属下神境高手了开天帝大陆。

　　为保证天帝门在天帝大陆对其他玄门有压制的力量，留下那件神器的一个部件，被称为乾坤元气炮。

　　这乾坤元气炮，以极品晶石为能量，每炮要一万极品晶石，威力惊天动地，神境以上被打中，直接粉碎死亡。

　　当初杨真用下品灵器抵挡也是当场粉碎，要不是有炎帝玉玺这件法宝，就要被活活打死。

　　而这件法宝最大的优势，就是射程很远，数百，甚至数千里以外，就可以发动攻击，炮火如光速，瞬息而至，只要被其锁定，一般的玄士根本无法反应。

　　此时，乾坤元气炮化作一座炮台，在虚空中慢慢飞行，在炮台的内部，密密麻麻，足足五十位通灵高手围座一堂。

　　天帝门主楚狂仙坐在最高处，盘坐而坐，手上把玩着一个很小的炮台，轻轻抚摸，好像在抚摸自己心爱的玩具。

　　上品灵器，都有器灵，这小小的炮台，就是乾坤元气炮的器灵。

　　“混账，楚狂仙，你在开玩笑？我们天帝门，气势汹汹而来，五十位通灵高手，前古未有的郑重，你现在说走就走，让天下玄门知道，岂不是把我们天帝门活活笑死？天帝门威严何在？”五十位通灵中，一个白发老头，坐在最南首，身边围聚好多同门，看起来也是天帝门中较大的势力。

　　这个人叫郑随龙，天帝门副门主，通灵后期的高手，厉长风的师父。

　　他有五位弟子，厉长风是他的最小最痛爱的弟子，但是现在，厉长风生死不知，据说最后一战，就是与杨真交手，所以他现在，恨杨真入骨，时刻想着击杀杨真。

　　郑随龙话音刚落，边上又有人接着道：“楚狂仙，你要给大家一个说法，更要给天帝门历代祖师一个说法，天罡地皇经是本门的法宝，现在落到杨真手上，你不但没有要回，还不让我们出手，你想怎么样？你今天不说清楚，我们就要召开长老会议，对你弹劾。”

　　“陆混，你难道真是混蛋，稍安勿燥，楚门主会向你们解释的。”

　　“要解释快点，现在离无暇剑派不远，我们打回去还来的及。”

　　“打你吗比，你说打就打？你以为是世俗皇朝，两国交战？这是玄门之争，会地动山摇。”

　　“狗日的，姚忠义你骂谁。”

　　“胡烈山你很嚣张啊。”

　　现场五十位通灵，吵成一团。

　　如果有外人看到，绝对不会相信，这是天下第一玄门里的通灵高手，还以为是市井小贩，流氓地痞。

　　很多人吵起来，楚狂仙闭目不语，冷眼旁观。


第271章 天帝召令

　　众人吵成一团，楚狂仙却不说话。

　　终于有大佬忍不住了。

　　“都别吵了。”人群中一位老古董，和无暇剑派的乔厉血一样，闭半几千年了，被楚狂仙叫了出来，非常郁闷的。

　　“楚狂仙，你说句话，给大家一个交代。”

　　此人叫李振峰，前任副门主，德高望重，实力也很强，楚狂仙可以不理别人，到也不敢不理他。

　　楚狂仙慢慢睁开眼睛，环视四周，心中有点郁闷。

　　有人的地方就有江湖，天下玄门都是一样，无暇剑派有叶传神与杨真之争，他们天帝门派系更多，他这个门主日子也不好过。

　　现在就吵成这个样子，真的打起来，有多少人会齐心合力，恐怕背后对自己人下黑手的都有。

　　他的选择是正确的，没有和无暇剑剑死磕。

　　“吵啊，你们接着吵。”楚狂仙淡淡的道：“你们说有五十个通灵，自己拍拍良心，有多少人，肯为天帝门的威严，死战无暇剑派？”

　　“你们问问自己，谁愿冲在最前。”

　　“谁愿挑战叶传神。”

　　楚狂仙一句话比一句话大声，最后他的声音完全盖过全场。

　　“这里五十个人，不说五十条心，十条心是有的，各有打算，心思不同，不能万众一心，如何取胜？”

　　人群有人不服：“你不是说叶传神都和你商量好了，一起逼迫杨真。”

　　“就是，无暇剑派也乱成一团，叶传神与莫天尊水火不容。”

　　“你白痴？”楚狂仙好笑之极：“叶传神的话你也行？”

　　那人顿时呆在那里。

　　“叶传神这人，心志极大，据说想一统天下六大玄门，叶玄衣，叶紫衣都是他精心培养的人，妄想将来横扫六派。”李振峰这时也赞同楚狂仙的话：“他太阴险，他的话，的确不能尽信。”

　　“叶传神的心思了解，他知道杨真不容易屈服，故意和我们合作，到时我们如他所愿，全力围攻杨真，他在后面渔人得利。”楚狂仙冷笑：“而且，你们没见过此人，我刚才终于见到了。”

　　“此人实力如何？”很多人问楚狂仙。

　　楚狂仙沉默了一会，脸上露出沉思的表情，慢慢说出四个字：“深不可测。”

　　“比你如何？”人群中有人再问，这个人更不得了，是天帝门前任门主，叫卫翻海，现在一向很少说话，现在问话，明显对叶传神很感兴趣。

　　楚狂仙这次没有一点犹豫：“若我和他都不动用上品灵器，我不是他对手。”

　　“哇”人群哄然。

　　楚狂仙号称天帝门历史上最强的门主之一，卫翻海都不如他，没想到，竟然承认不如叶传神。

　　楚狂仙又道：“我看叶传神的实力，可能随时可以进入神境，他不想离开天帝大陆，故意压制境界，一旦放开，立马晋升，横扫无敌啊。”

　　众人各种神色，有人不信，有人害怕。

　　叶传神要是晋升神境，大概还能在天帝大陆呆几分钟的样子，就要被逼离开。

　　若在天帝门进攻无暇剑派时晋升，就这几分钟，就足够叶传神横扫他们。

　　所以，杨真他们以为是他们说服了楚狂仙，其实，是楚狂仙忌惮叶传神的实力。

　　“叶传神不是好人，他与杨真有血仇，当然指望我们替他出头，我们天帝门，凭什么给他当枪使？”

　　“杨真答应归还，前提就是在玄门大会中有人胜过他，杨真这人我清楚，虽然嚣张狂妄，但是言出必行，只要我们有人胜过他，他必然会归还。”

　　“你们在座五十位通灵，都可以参加玄门大会，你们不是觉的，没有人能在玄门大会中，胜过杨真吧？”

　　“即然可以用其他办法夺回天罡地皇经，何必要与无暇剑派，与杨真死磕？”

　　楚狂仙说到这里，四周吵闹的声音几乎没什么了。

　　“回去吧。”前任门主卫翻海这时长叹：“玄门大会，还有一年，我们几十年如一日，一年还等不得。”

　　两位门主达成一致，众人皆是无语，乾坤元气炮猛的一动，嗖，划破空间瞬息消失不见。

　　不一会儿，乾坤元气炮出现在天帝门中。

　　各路长老纷纷散去。

　　楚狂仙脸色郑重，向卫翻海看了一眼，两人率先消失。

　　天帝门的深处，有一座悬浮于虚空中的巨石，巨石好像一块小型的大陆，方圆有数十里，上面小桥流水，高楼宫殿，各种建筑，还有许多珍禽异兽圈养在其中。

　　在这块大陆的中间，有一座全金属建筑的宫殿，门口盘坐着两位内丹高手，明显是负责守门。

　　其他玄门高高在上的长老级人物，在这里，竟然负责守门，不知其他门派的内丹看到，会是什么表情。

　　这里，就是天帝门最重要的地方之一，天帝宝库。

　　据说，这里有天帝门许多重要的宝藏，是远古天帝，留在天帝大陆最后的珍藏，就算天帝大陆毁灭，这座宝库也不会毁灭。

　　“嗖嗖”虚空中突然划过两道身影，飞快落到宝库门前。

　　“楚门主，卫门主。”门口两位内丹连忙起身道。

　　“打开。”楚狂仙淡淡的说了一句，大门轰然打开，两人快步而入，大门重新关上。

　　进入宝库，里面别有洞天，迎面就是一座空旷的大殿。

　　大殿正中有个高台，高台上面盘坐在六个人。

　　最中间是一个黑发少年，四周有五人围着他，这五人全是通灵高手，而且身上的气息十分强大。

　　高台下面，还有两个通灵，一男一女，在看着高台上的五人。

　　这两人看到楚狂仙和卫翻海，连忙迎了过来。

　　“楚师兄，怎么样，无暇剑派交出天罡地皇经没有？杀了杨真那小贱没有。”

　　“没有。”楚狂仙神念一动，把情况用神念传递给这两人。

　　“这么麻烦，还要等一年？”男子玉树临风，像是个风流才子，但是身上的气息，不比楚狂仙差。

　　“要让杨真得意一年。”那女子美艳无比，看起来也就三十出头，像个成熟的少妇。

　　卫翻海摇摇头，显的无奈，这么多通灵出去，灰溜溜的回来，的确脸上无光。

　　“风行怒怎么样了？”楚狂仙抬头看向高台：“来的及一年后的玄门大会吗？”

　　“风行怒从远古沼泽带回来的神境种子很强，可能是神境后面几重的大人物，我们不能和他沟通，他只认风行怒。”少妇说话的时候，双眼有点羡慕。

　　的确，神境种子，对通灵高手，尤其是通灵后期的高手，有无比强大的诱惑力。

　　“风行怒境界太低，吸收很慢，我们七位通灵后期，接力为他练化，仍然不够速度，可能还要一年多。”

　　“太慢了，一年后玄门大会就要召开，风行怒一定在玄门大会之前召开，卫门主，恐怕还要你再帮忙。”楚狂仙转向卫翻海。

　　“义不容辞，都是同门，为了门中利益，我必竭尽全力。”卫翻海淡淡的道。

　　“实在其他人也不能尽信，神境种子，对通灵影响极大，得到神境种子中的意志和力量，有很大机会晋升神境，只有无私无我的人，才没有贪念，全力为风行怒练化。”楚狂仙道。

　　“希望风行怒能明白楚师兄你的苦心，为了确保给他一枚完整的神境种子，楚师兄自己都没有贪念，他若能把这枚神境种子全部练化，绝对要成为天帝门第一高手，斩杀杨真的任务，就交给他了。”

　　“楚狂仙，你这次没出手，也不是因为叶传神厉害的原因吧？”卫翻海这时问道。

　　“刚才有件事我的确没说。”楚狂仙皱眉：“杨真说他杀了徐飞羽。”

　　“什么？”众人脸色皆是一变。

　　“徐飞羽身上，可是带有‘天帝召令’？”卫翻海惊讶。

　　“正是如此，天帝召令，是我们天帝门的大杀器，可以斩杀神境，只能用三次，古书记载，天帝走时，对当时留在天帝大陆的弟子说过，天帝门不到危机关头，不得动用天帝召令。”

　　“徐飞羽动没动用我不知道，如果他没来的及用也罢了，若是动用了天帝召令，都没有杀掉杨真，这——”

　　众人脸色皆不好看。

　　想想也害怕。

　　‘天帝召令’他们天帝门历史上用过一次，斩杀了一个神境，威力可谓惊天动地。

　　徐飞羽没来的及用，被杨真杀了也算，如果用过还被杀了，那杨真太可怕了。

　　“若是动用了，天帝门大陆，恐怕无人能杀杨真了。”卫翻海动容道。

　　“那也未必吧，杨真那件神器神秘无比，可能杨真又躲到神器中去了，毕竟天帝召令能不能对付神器我们也不知道。”

　　楚狂仙原来也一部份这个原因，所以收兵，没有咄咄逼人，要杀杨真。

　　可惜，天帝召令用没用过，他们不能知道，只有下次用到不能用的时候，才知道用过几次。

　　“徐飞羽失败，龙纹钢也没有找到？是不是再派人出去？没有龙纹钢，那对付杨真的秘密武器就无法练制了。”

　　“那倒不用？你们看。”楚狂仙伸出手来，出现一个储物袋，众人神念一扫，里面竟然有好大一团的龙纹钢。

　　“那来的龙纹钢？”卫翻海惊喜道。

　　“你们猜。”楚狂仙眼中闪过笑意。

　　卫翻海眼睛一亮：“不会是叶传神给的吧？”

　　“正是。”楚狂仙哈哈大笑：“我知道他心急杀死杨真，故意问下，这老东西，竟然真的给我一团龙纹钢，借刀杀人之心，嘿嘿嘿。”满脸得意。

　　卫翻海扶掌大笑：“老东西真狡猾，以为我们一定会为他除掉杨真了。”

　　“也好，虽然这次没拿回天罡地皇经，有了龙纹钢，练制那件符宝就可以，等玄门大会，让风行怒替我们，杀了杨真，夺回天罡地皇经。”

　　“你们好好助风行怒，我去找人，练制这枚符宝，到时让杨真看看，他在天帝大陆，不是无敌的存在。”

　　“风行怒啊风行怒，你可不要让我们失望。”天帝门众人，这时看着高台上的少年，若有所思。


第272章 欺负人

　　无暇剑派。

　　万花峰，黑衣院五院。

　　杨真曾经呆过的地方。

　　上百个黑衣弟子站在一片广场上。

　　五院院主，管事师兄赵信站在众人之前，他的身边站着姜勇，姜勇当年被杨真打过一个巴掌，差点打死了。

　　算算时间，杨真离开五院差不多有一年了，这两人还是老样子没变化，一个炼骨后期，一个炼骨中期。

　　“咳咳”赵信轻咳两声，下面的一众弟子都是脸色一正，没有声音，静静等着这位五院院主训话。

　　“大家都听好了，门中正在召开长老会议，上面有令，这段时间，任何人不能外出历练，所有弟子只准在无暇剑派守山大阵之内，不得外面，违令者，必严罚不怠。”

　　众人脸上各种神色。

　　过了一会，有人慢慢举手：“赵院主，听说天帝门大兵压近，可能发生两派大战，可有其事？”

　　“你怕什么？”赵信不满的看着他：“天塌下来，自有高个的顶着，别说这是谣言，天帝门真杀过来，自有门中通灵长老们出头，你还怕让你上阵？人家放个屁放死你了。”

　　“哈哈哈。”众人皆是大笑，完全没有大兵压近的害怕。

　　正如赵信所讲，天帝门杀过来，他这些炼骨弟子，最低级的存在，谁来多看一眼。

　　姜勇眼中闪过一丝狠色：“我有个老乡，是养气后期的大人物了，听说天帝门为杨真而来。”

　　“哪个杨真？”赵信一脸茫然，他对杨真当然有印象，当初很扫他面子，一辈子都忘不了。

　　“就是我们以前五院那个混账，很嚣张的那个。”姜勇想到杨真，就觉的脸上火辣辣的痛。

　　赵信有点不可思议：“不是吧，那混球不是出去任务了，差不多有一年没回来了？还没死？我都以为他死在外面了。”

　　杨真其实在无暇剑派已经很出名了，不过赵信这样的低级弟子，接触到杨真消息的机会真的不多，所以到现在，都不知道杨真的情况。

　　赵信有点不相信，怎么可能？他一个小物，天帝门为他而来？

　　“我也不清楚，我老乡也是听别人说的，好像这混球在外面惹了事，还拿了天帝门的法宝，天帝门追上门来要。”

　　“我草，这个狗日的，连累我们整个门派啊。”赵信勃然大怒，破口大放。

　　“两位师兄，最好嘴巴干净一点。”人群中有人淡淡的道。

　　“刷”两人眼光看过去，一个明媚的少女，一袭黑衣，身材玲珑，表面幽然的站在那里。

　　“孟副院主，你什么意思？”姜勇目露淫光，暗暗咽了口口水，打量着这位美女。

　　这少女原来是孟青兰。

　　她如今已经晋升炼骨中期，从青衣院转到黑衣院，现在是五院的副院主，她来到五院，也是因为，这是杨真曾经要过的地方。

　　赵信暗暗皱了下眉，示意姜勇不要多说，这孟青兰是有来头的，如果没有来头，早被赵信想办法逼上掉了。

　　“没什么意思，提醒两位院主，不要胡说八道，省的惹祸上身。”孟青兰冷然道。

　　赵信一听，有点不乐意了，什么意思，你威胁我们？虽然你上头有人，可是老子现在毕竟是你领导：“我们怎么胡说八道了？姓杨的就是混球，当年在五院就嚣张狂妄，老子早就想揍他了，也算他跑的快，哼，不然，要他好看。”大吹一气。

　　姜勇更狂笑：“孟副院主不是和杨真有一腿吧，或者，孟副院主你单相思？”

　　孟青兰被姜勇说破心思，又羞又怒：“闭嘴，姜勇你再胡说小心一点，当心我撕烂你的臭嘴。”

　　姜勇闻言大怒，他也是凶残之徒，不然当初也不会惹怒杨真：“小贱人，别以为你上面有人就了不起，现官不如现管，你现在还是五院的人，有本事，你调其他院去，我说杨真，关你屁事。”

　　“他就是混球，王八蛋，贱男，草。”姜勇骂的爽歪歪。

　　然后，姜勇就发动不对劲了。

　　他和赵信两人看着面前，面前有一百多人，全是五院的弟子，人人脸色古怪，目不转睛盯着他们身后。

　　两人缓缓转过身。

　　就见后面站两个人。

　　两个男人。

　　一个是他们万花峰的掌峰师兄，也就是整个万花峰的老大，凝神初期的万飞花。

　　另一个像是十八岁的少年，看起来阳光单纯，很是眼熟。

　　那少年皱着眉在打量他：“你叫什么名字？”

　　少年在问姜勇。

　　姜勇没注意，和赵信两人脸色如土向万飞花低头：“万掌院。”

　　心中寻思，这两鬼一样出现在身后，妈的，吓死人的。

　　万飞花脸色铁青没有说话。

　　那少年突然恍然大悟：“你叫姜勇，我想起来了。”

　　少年大笑。

　　这少年自然就是杨真。

　　“你，你是谁啊。”姜勇一年多没见杨真，此时的杨真相比，无论气质外形都略有不同，姜勇一时之间，竟然没想起来。

　　“我啊，我就是你所说混球，王八蛋，贱男。”杨真笑。

　　“杨真。”赵信和姜勇要跳起来。

　　万飞花这种凝神级别的高手，从来不到黑衣院来，这两人，也只有开大会的时候远远看过万飞花几次。

　　杨真和万飞花一起来，这，看来是万飞花的亲信啊。

　　两人吓的半死：“不好意思，原来是杨师兄。”

　　“叭”两话音刚落，就见面前人影一闪，脸上被人一个巴掌。

　　“扑通”两人同时滚了出去。

　　摔到地上抬头看，原来是万飞花出手，给他们一人一个耳光。

　　“大胆，这位是万花峰新任掌峰师兄，杨真杨师兄，连我都要叫声师兄，你们两个什么身份？不尊重长辈，这是死罪。”

　　万飞花怒喝。

　　“嘶”赵信和姜勇几乎吐血。

　　新任掌峰？

　　凝神高手？

　　此时不用两人神念去扫，杨真身上淡淡的威严散发出来，凝神中期的气息扑面而来。

　　凝神高手，神念一动，都足以念死一般的神力，炼骨更会直接受到重伤。

　　这强大的力量让赵信和姜勇刚从地上爬起来，就双腿一软，扑通跪到地上。

　　“杨掌峰。”

　　“杨掌峰饶命，饶命啊。”

　　两人吓的魂飞天外。

　　同时心中更是滔天的惊吓。

　　这才多久啊，好像也就一年多，可能一年都不到，杨真出去转几圈，回来之后，凝神中期了？

　　“呵呵，起来吧，不知者无罪。”杨真笑了笑，挥挥手。

　　以他现在的身体，实力，再欺负这些炼骨，只会自降身份。

　　两人如蒙大赫，连忙起来，两话不说滚到人群之中。

　　“我万飞花要调往别处，这是新任万花峰掌峰师兄杨真，大家还不如拜见。”万飞花这时高声道。

　　“拜见杨掌峰。”上百人异口同声，气势逼人，连杨真也一时有点陶醉。

　　权力果然让人迷恋，才上百人就这样了，万花峰几十万人叫到一起还得了，不由有点飘飘然。

　　杨真竟然做了掌峰师兄？孟青兰惊喜交加的看着杨真。

　　她上次看见杨真，杨真向方怀柔求婚，才养气后期，一转眼，又是连升两级，这速度？

　　孟青兰觉的自己离杨真越来越远，越来越远，不由眼神有点失落。

　　“孟师姐。”杨真突然温柔道。

　　“啊。”孟青兰这才回过神来，脸上一红。

　　“孟师姐，以后你就是黑衣五院的院主，赵信，降你做副院主，你愿不愿意。”杨真真欺负人。

　　“弟子乐意，弟子当然乐意，弟子做什么都行。”赵信想哭了，不过脸上在笑。

　　我能不愿意吗，你老大，你说了算，真欺负人，凝神中期下来欺负炼骨期。

　　万飞花嘴角一抽，黑衣院院主，至少要炼骨后期做，你倒好，嘴巴一动，炼骨中期孟青兰也做了，简直不把无暇剑派的门规放在眼里。

　　不过，他是凝神期的高手，杨真的事迹，无论是半路抢婚，还是决斗叶玄衣，到最近斩杀内丹于伤神，他都清清楚楚，门规在杨真眼里，就是用来打破的。

　　杨真今天到这里，就是看望一下孟青兰，同时对她表示支持，与孟青兰聊了一会，在她依依不舍的目光中飘然而去。

　　半个时辰后，杨真出现在莫天尊的大殿中。

　　“怎么样，如今执掌一峰，有没有大权在握，君临天下的感觉？哈哈哈。”莫天尊笑道。

　　他身边坐了很多人，都是支持杨真的通灵高手们。

　　“我当年在万花峰做掌峰，上下有十二万八千四百人，如今两千多年过去了，应该只多不少。”孟洪荒原来还在万花峰呆过。

　　司空明月看着杨真：“你有什么打算？玄门大比，还有一年左右，叶传神看起来很有反握对付你？”

　　场中还有四个通灵，张老四，杜绝天杨真见过，另两人是最近闭关才出来参加长老会议的，一个叫周群，一个叫岳淑琪，一男一女，两人都是通灵中期，和莫天尊，孟洪荒关系不错。

　　这七人，是目前无暇剑派七位支持杨真的通灵。

　　杨真面对七位通灵：“当然是尽量提升实力，如果能在玄门大会召开之前，晋升凝神后期是为最好，所以我来问问师父，还有各位长老，如何短期内，增加玄气，我需要大量的玄气来提升。”

　　杨真这个问题抛出来，各位通灵都面面相觑。

　　这个问题，他们也都想知道，他们越到后面晋升越难，晋升通灵后期要四十亿最低的玄气，是杨真现在玄气的近十倍，他们有的人，可能穷其一生都无法晋升，获得这么多的玄气。

　　无暇剑派四位通灵后期，都是历练辛苦，和杨真一样有很多机缘，用了数千年时间才达到这个高度。

　　杨真一两年的时间，已经追上他们几千年的苦练，现在竟然还觉的慢。

　　莫天尊和孟洪荒是场中唯有的两位通灵后期。

　　莫天尊想了想：“有一条不知你用过没有？沟通神灵，只要有上品灵器，可以沟通神灵，得到帮助，让无上高手，灌顶注入，得到大量的玄气，不过，每个境界，只有一次，一般都是在最关键的时候用，比如凝神后期突破内丹，内丹后期突然通灵之时。”

　　“我用过了，以天罡地皇经沟通神灵。”杨真耸耸肩，无奈道。


第273章 回黑暗海域

　　听到杨真用过，莫天尊等人也是无语。

　　“对了，师父，各位前辈，我现在需要大量的极品晶石，不知门中可有？”杨真突然想到，以后在内丹期，沟通神灵时，也得要大量的极品晶石啊，他还能沟通两次，一次要十万，一次要一百万。

　　莫天尊等人面面相觑。

　　“自从玄气丹成为玄门货币之后，晶石多用来传送阵，守山大阵等小处，慢慢退出市场，极品晶石更是难见，各派都只用来沟通神灵所用。”

　　“我当掌教至尊时，门中存货不到一亿，经过这么多人，估计能留下一千万已经是不错，现在这东西在叶传神手上，要得到他的批准才能动用，门中是没有办法了。”

　　“有个地方可能对你有帮助。”杜绝天突然想起什么。

　　“哪里？”众人都问。

　　“我年轻时，去过黑暗海域，那是物产丰富，材料无数，各种天材地宝，珍希矿脉都远胜我们各大玄门。”

　　杨真深以为然，黑暗海域他也去过，的确那里的东西很多，也比这边偏宜。

　　“如果说天帝大陆现在还有地方能找到极品晶石矿脉，只有黑暗海域，听说那边还有玄门挖到过矿脉，然后用来和我们六大玄门交易玄气丹。”

　　“对，对，对，我做掌教至尊时，有个门派，叫——”莫天尊想了半天：“四海宗，就拿大量的极品晶石来换玄气丹，之后就再也没有来过，不知为什么。”

　　四海宗？这不是传授杨真四海王拳的鲸妖家乡吗？杨真心中微动。

　　“而且杨真，你的玄气需求太高，已经超过我们通灵期的长老，靠吃玄气丹练上去，几千年才能晋升一级，只能别寻途径，你师父说你练化过内丹，那只有再找内丹。”

　　“大陆之上，没有这么多内丹让你找的，你击杀内丹高手，这是挑战其他玄门的大事，练化内丹更是恶魔所为，天下玄门都会对你群起而攻，只有到了黑暗海域，海外风俗野蛮，随心所欲，听说，那边的内丹可以当成商品交易，加上海中各种妖物无数，可以杀妖取丹，对你提升实力，大有帮助。”

　　杜绝天为杨真找了一个好地方。

　　再入黑暗海域。

　　上次杨真逃命逃到黑暗海域，匆匆而去，匆匆回来。

　　这次还有一年时间给他历练，要在玄门大会之前提升实力，晋升凝神后期。

　　“但是现在你是各派关注的重点，最好对外宣布闭关修练，悄悄的出去。”莫天尊提个建议。

　　“杨真。”长老张老四这时哈哈大笑：“我当年游历天下，也去过黑暗海域，击杀一个海外散修之后，得到一个玉简，上面有门大神通术，好玩的很，送给你了。”

　　嗖，一块玉简飞向杨真。

　　杨真接到手上，神念进入。

　　“玉面玲珑”术。

　　竟然是一改变面容的神通，杨真看完大喜。

　　这门神通，可以在短时间内改变相貌，但是不能改变身材，而且时间有限，根据境界高低略有不同。

　　杨真现在凝神中期，一天之中，改变外貌只能坚持一个时辰。

　　一刻钟都够用了，杨真很少在一个人多的地方呆一个时辰。

　　“多谢，张长老，多谢张长老，这门神通，果然有用，哈哈哈。”

　　人多好办事，杨真以前什么事都单枪匹马，这次和诸位长老一商量，去那里就有了目的。

　　杨真盘算过了，这次出去，主要为了寻找极品晶石，寻机突破凝神后期，然后回来参加玄门大会。

　　在大会中，争取一举突破到内丹，这时就可以用极品晶石再次沟通神灵。

　　只要按部就班，他晋升起来就会加快不少。

　　叶传神说叶玄衣都快通灵了，杨真还不追上，到时能不能杀得了他都是问题。

　　商量之后，杨真就要把方怀柔留下，方怀柔不是很喜欢长年呆在炎帝玉玺中，留在门派比较适合。

　　上次出去，是怕方怀柔被人欺负，这次杨真在门中地位稳固，莫天尊他们也会尽心保护，倒也不怕叶传神有什么举动。

　　看杨真要走，杜绝天最后又道：“杨真，这天帝大陆，神秘莫测，有些地方，我们这些通灵高手穷其一生也走不到尽头，像你去过的地狱沙漠，黑暗海域，都是天帝大陆最神秘的地方之一。”

　　“那黑暗海域，据说比我们六大玄门几千皇朝的国土加起来还要巨大十倍，以你现在的境界，飞到老死，都可能飞不到尽头。”

　　“我当年闯荡时，曾遇到一批玄士，非常古怪，好像来自另一个世界，我感觉到他们实力强横，没有过多接触，后来听说，海外十宗，不过占据了黑暗海域亿万分之一的地方，在更远的海域深处，还有和我们六大玄门一样强大的海外蛮族。”

　　“你尽量不要入黑暗海域太深，影响回来的时间。”

　　杜绝天这些话，也是警告杨真，小心遇到更强大的敌人，尤其黑暗海域太大，进入太深，回来就来不及参加玄门大会。

　　“弟子明白，多谢各位长辈。”杨真恭恭敬敬。

　　数日之后，他安排妥当，对外宣布闭关，改变空貌之后，用传送阵悄悄离开无暇剑派。

　　他从无暇剑派离开，前后传送数十次，中间再飞飞，用了一个半月，穿过两个玄门，终于赶到黑暗海域。

　　这是他第二次来，轻车熟路，先来到黑暗岛。

　　岛上和以前没什么区别，好像人多了点，杨真还想看看以前那对姐弟，结果已经不知所踪。

　　“怎么了，你想那个露着美腿的小黑妞了。”何楚儿咯咯娇笑。

　　杨真这次没带方怀柔出来，何楚儿终于可以独占杨真了。

　　“小黑妞。”杨真突然想到小黑妞纳兰菲雪送给自己的藏宝图。

　　然后就看见何楚儿在一大堆杂物中翻找什么。

　　“你在干嘛。”杨真奇怪的问。

　　“帮你找藏宝图，我看你思念小黑妞，帮你把藏宝图找出来，让你睹物思人，嘻嘻。”

　　杨真当初拿到所胃的藏宝物，随手往炎帝玉玺一扔，也不知扔到那去。

　　“算了，我都忘了她了。”杨真装模作样很随意的说了一句，转身就走。

　　“找到了，你要不要？”何楚儿好容易才翻出来：“上面，还有她的体香哦。”

　　“你屁股痒了是吧？”杨真恶狠狠的。

　　“嘻嘻，我好像全身都痒了。”何楚儿卖弄风情，打量着手中的藏宝图。

　　杨真没空理她，他时间不过，来回就要三个月，他在海中只有九个月不到的时间，为了防止意外，最多只能呆八个月，留一个月做机动。

　　黑暗海域太大了，没有传送阵的地方，飞八十年，都只是冰山一角。

　　而他要找最全，最远的海图。

　　这些海图，黑暗岛上没有，他以前买的没用，要到海外十宗去买。

　　这次他第一个要去的地方就四海宗。

　　当初他得到鲸妖赠送妖丹，学到神通，晋升养气，最后才能斩杀厉长风，上次没机会去，这次说什么也要去四海宗。

　　他听雷震山说过，四海宗是海外十宗里的第一大宗，人数最少实力最强。

　　这是一个全妖族宗门，门内全是鲸妖，以大海为生，所在居住在黑暗海域的深处。

　　杨真看了看海图，要去四海宗，需飞行数十万里，传送一百二十六次，前后耗时两个月。

　　这样一算，来回又要用去四个月。

　　明明有一年时间，来趟黑暗海域，都觉的时间不够用了。

　　“坐船吧。”何楚儿这时提议：“你没有专业的飞行法宝，黑暗海域又很危险，干脆坐船，能节省一半时间。”

　　黑暗岛有很多海船，全是宝器级的法宝，专业在黑暗海域中飞行，负责运输货物和人员，收费自然不低。

　　这些海船，都是靠近的黑暗魔门，和海外十宗掌控，专业做生意赚钱。

　　“你看出什么明堂没有？”杨真问何楚儿。

　　“还没有，不过觉的有点奇怪，你再等等，我还在看。”何楚儿表情有点认真，拿着那藏宝图还在看。

　　“不会吧，你还当真。”杨真无语，然后走向岛边。

　　岛边人来人往，人流密集。

　　码头一个连着一个，各大势力分的清清楚楚。

　　巨大的海船密密麻麻停在海面，不时有飞出去的，还有飞进来的。

　　大量的货物被运到岛上，同时也有大量的东西被运入海中，飞往各大玄门。

　　外面大多数玄士是独来独往，但在这里，成组的商队非常之多。

　　海外风险很大，组成商队，人多力量大，安全就有保障，货物也不容易被人劫走。

　　杨真在边上看了会，看到一条很大的船。

　　那船足有十五丈高，一百十多丈长，算是一条海上巨船，看船身显示，四海宗所有。

　　也就是这船最终的目的地是四海宗。

　　巨船与岩紧靠，边上站着两排玄士，十个玄士全是养气，杨真现在不用神念，随便看一样，就知道这些人全是妖族，练到养气之后化身为人形。

　　很可能都是四海宗的弟子。

　　黑暗岛境界高的不多，一排养气还是很特别的。

　　领头的一个是养气后期，中年男子的外表。

　　他身前站了有几百个人，分属十几个商队。

　　每个商队的领袖轮流到他面前。

　　“去那的？”四海宗养气问。

　　“去神鼎宗，运了一些玄门杂物，世俗皇朝的货物。”商队队长笑道。

　　海外蛮荒之地，杨真他们所在皇朝的世俗用品，哪怕桌椅铜镜，香水酒食都受到海外一些玄士的欢迎，被大量贩卖过去。

　　“神鼎宗的船马上就来了，你坐我们的还要转船。”

　　“你们的偏宜，不等了，就坐你们的。”商队队长嘻笑。

　　四海宗摇摇头，最后收了他们十万下品玄气丹，让他们上船。

　　杨真看见那商队，大约有十五个人，都是养气炼骨，上了四海宗的船。

　　杨真看了一会功夫，四海宗的船有六个商队登了上去。

　　还有个商队竟然贩卖的是人口。

　　大部份都是美艳的少女，少女大部份是世俗的普通女子，还有少数是神力期的低级玄士。

　　这些人都是卖到海外当奴隶，丫环，甚至被一些海中妖兽当泻欲工具，下场一般不好。

　　杨真还听说，有些海外妖兽，蛮族，喜欢生吃人族，打过人族玄士，就买人族的世俗百姓，很偏宜，一百下品玄气丹一个成年。


第274章 海外蛮族

　　“这位——师兄，你去那？”四海宗的弟子海大牛看着杨真，眼中有点惊奇。

　　他神念扫不到杨真的境界，但是可以肯定杨真比他强。

　　他是养气后期，这艘船的船长，但在黑暗岛，很少看到凝神期的。

　　这是黑暗海域的外围，高手们在这里很少出现，这里混的都是赚小钱，做生意的。

　　“你们船最后目的去那？”杨真温和的问，他穿着幽冥法衣，掩盖了自己的气息。

　　海大牛看杨真态度温和，没有凝神的骄傲，微微定下心，可能这小子也是养气后期，实力比我强而已？“我们是商船，兼运输，最后到‘黑木岛’。”

　　“黑木岛是那里？”杨真记得海图中都没有。

　　海大牛一听，就知道杨真不是黑暗海域里的人：“黑木岛是黑暗海域中的交易岛，很大，离这也很远，要经过我们四海宗，一般的玄门都不会去。”

　　这话里有话，是提醒杨真了。

　　为什么一般的玄门都不去？

　　那是黑暗海域的深处，超过所有十大宗门的地盘，是海外蛮族和妖兽聚集的地方。

　　四海宗也是做生意才到那里，货物交割完毕，马上就走，不敢停留。

　　杨真也没敢说自己去四海宗，到时人家要问你，你好好的去四海宗干嘛？和你又不熟。

　　这船要经过四海宗的。

　　“那我就去黑木岛。”

　　“一百万下品玄气丹。”海大牛不客气的道。

　　“嘶”这么贵，杨真倒吸一口冷气。

　　“你飞过去要半年，我们的船开过去只要一个月。”

　　“——”

　　上船吧，杨真老老实实交钱，上船。

　　心中却在想，他们都是养气，不怕有凝神的上来，直接坐霸王船？又或者，杀人夺船，然后逃走。

　　这种事当然会有，不过那也是得罪人的事，事后，必然要被玄门追杀。

　　一般的人，不是丧心病狂的，基本不会这样做。

　　而且玄门中，能练到凝神的，基本都是宗门子弟，散修没这个本事，大派弟子，不怎么会做这种事。

　　外面已经看到这船很大了，上船之后，杨真更见船中的富丽堂皇。

　　船舱就有三层，分隔成无数房间和数个大厅。

　　海上要飞很久，想舒服可以花大钱住房间，商队什么人多的就在大厅。

　　杨真还想要个房间，被告之已住满。

　　他只好随便来到一个大厅。

　　走进一层东南的大厅，眼前一亮，大厅长宽七丈左右，装饰的很漂亮，有海外风情，嵌了诸多明珠珍宝，闪闪发光。

　　到处都是软床，一排一排，遍布其中。

　　这是杨真以前从没见到过的，每一张软床都用了极好的材料制作，铺了珍贵的兽皮，正好一个人躺着睡觉。

　　事实上玄士已经不用睡觉，这样的床是给他们打发时间，不但躺着舒服，还能修练。

　　杨真还发现大厅中禁止阵法，进去的时候，还要专门边上有人打开，出来倒很容易，据四海宗弟子解释，这样海船在海面上遇到风暴的时候，坐船舱里的人都感觉不到。

　　设计很贴心，杨真找了一个位置坐下，突然感觉这里不像玄门世界，好像回到世俗的样子。

　　这里没有人认识他，他也不用保持警惕，很长时间的紧张精神终于可以放松一下。

　　他慢慢躺下，享受一刻的温软。

　　若是有房间空位就好了，把何楚儿放出来，这小日子，在海外两个月也不寂寞。

　　正在胡思八想，外面陆续进来很多人。

　　大部份是商队，十几人一组，带着各种货物。

　　货物可以用储物袋装，所以倒也没见有什么大包小包。

　　也有少部份可能去海中历练，单枪匹马，小心翼翼。

　　足足等了半刻钟，可能这船已满了，一个声音从四面八方传来。

　　“准备起航，大家记得自己的下船点，不要错过，错过之后，回来要加收费的。”

　　几句话后，轰，巨大的海船飞到半空。

　　海船飞到半空，排在它后面的海船就上来顶替它的位置。

　　然后就见它慢慢飞向前面，脱离黑暗岛五里之后，扑通，重重的落到海面。

　　这时，它才正式开始加速，嗖，迎风破海像飞箭一般消失在海平线上。

　　“好快的速度。”杨真躺在床上，神念查看外面。

　　他也有四海宗的神通，在海中像鲸海一样敏捷，速度，但是这时看到这海船的速度，发现什么法宝都不如他。

　　当然，这种海船是为黑暗海域专门设计的，品质是上品宝器，只有航行一个功能，一般人抢去也没法有用。

　　而且他毕竟要几十个人同时发动，所以杨真就算买一艘，一个人也开不起来。

　　他所在的大厅可以睡两百五十人，开船后几乎坐满。

　　人多了，就开始热闹，还有人到处交流。

　　“秦老板，你也是去黑木岛的？那边最近不太平啊。”

　　“我知道，上个月黑暗魔门有高手在那边杀了一位蛮族酋长的王子，引起蛮族震怒，岛上有点混乱，蛮族对我们人族玄士十分不友好。”

　　“你们说，海外蛮族会不会杀过黑木岛，杀入我们这边？到时海外十宗都要被他们摧毁。”

　　“天知道啊，我们海外十宗从来不敢惹他们，到是六大玄门的弟子老是惹事，惹火了他们，真的可能杀过来。”

　　“六大玄门的弟子有多少去过黑木岛？依我看，大部份还是海外十宗的人，假扮六大玄门，杀人夺，栽赃嫁祸。”

　　“这位老兄，好像是六大玄门的弟子？”

　　“我是万妖宗的弟子，我入派一千多年，这是第一次出海，什么黑木岛还是第一次听说，我们全派，去过黑木岛的一只手都数的过来，你们不要胡说八道，至于什么蛮族，我也是第一次听到。”

　　“叹，管他是谁呢，反正蛮族打过来，倒霉的也不是我们海外十宗。”

　　“大家不要慌。”就在这时，杨真看到那海大牛也进来了。

　　他笑道：“天帝当年离开天帝大陆时，与蛮族有约，天帝门在一天，海外蛮族不得越过黑木岛，他们不会打过来的。”

　　什么，还有这种事？杨真心中微动，没想到这个海外蛮族还是很厉害的，竟然曾经和天帝交过手？

　　难道杜绝天说，他年轻时来到过黑暗海域，见到过海外蛮族，后来也不敢多呆，直接回去了。

　　“这只是传说，也就你们四海宗当真。”有人大笑。

　　“传说？空穴不会来风，你们去问问蛮族，他们在岛上就算杀人，你只要逃到岛的最东，跳入海中，他们就不会追过来，以黑木岛为界，他们永不越过黑木岛。”海大牛道。

　　“海师兄。”杨真一股神念过去：“小弟初入去黑木岛，这海外蛮族是怎么会事？”

　　海大牛听到杨真叫自己，微微愣一下，走过来。

　　他感觉杨真境界应该比自己高，但是语气客气，还叫自己师兄，倒是很生好感。

　　一时间，两人相谈甚欢。

　　四海宗已经算是黑暗海域深处的玄门，离大陆很远，门中弟子，几乎没什么人去过六大玄门，但是这些海外蛮族更远。

　　他们离四海宗最近的活动区域，就是黑木岛，距离四海宗越过千万里。

　　所以说，他们生活在黑暗海域的最深处。

　　古书上有记载，那里在太古，是龙族居住的地方。

　　太古之时，还没有人族，神魔也刚在大陆暂露头角。

　　龙族称霸黑暗海域，诸多海妖，妖兽在龙族的地盘中小心生活着。

　　那时的大陆，被龙族称为荒土，神魔就是龙族眼中的土著，人类估计还是个细胞之类。

　　但就在这时，海洋中突然出现一种神秘的族类，他们似龙非龙，似人非人，似妖非妖，身体强横，力大无穷，被称为蛮族。

　　他们的出现，挑战了龙族海洋霸主的地位。

　　双方多次发生火拼。

　　后来的结果并不知道，慢慢的龙族消失在天帝大陆，海洋的深处，成为强大海妖，妖兽，和蛮族的地盘。

　　再后来，大陆上神魔鼎盛，人族也诞生，有蛮族说，人族是龙族灭亡之后产生的龙族后裔。

　　所以无数年后，有古籍曾提到，‘龙的传人’四个字，意指如此。

　　当时蛮族看大陆上神魔强盛，也想到把势力延伸到大陆上来，经过几次小小的战斗，发现神魔也很强壮。

　　这段时间，人族称势而起，天帝横空出世。

　　等到天帝带领人族强大之后，为了击败神魔，天帝在大战之前传门深入黑暗海域。

　　原本他想联合蛮族，一起对付神魔。

　　可蛮族是野蛮，但是不笨啊，果然的拒绝了天帝。

　　天帝一看不妙，蛮族野心不小，若是我打败神魔，蛮族再想上大陆，又要苦战。

　　于是天帝约蛮族领袖打赌，比斗一场，蛮族若输了，有天帝门在，永远不得有一个蛮族踏过黑木岛。

　　天帝若输了，所有人族作为蛮族的奴隶。

　　蛮族领袖也欣然同意，这一战的结果，自然是蛮族领袖输了。

　　他们也遵守承诺，无数个纪元以来，只要有天帝门在，永远不过黑木岛一步。

　　蛮族从来不过黑木岛，更别说离黑木岛千万里的四海宗。

　　至于六大玄门，距离更是无数里，所以六大玄门，其乎没有他们的消息，也没有人关注。

　　所以四海宗一个养气知道的事，无暇剑派通灵杜绝天都不知道。

　　杨真听完也是微微动容，原来这天帝大陆，神魔不在之后，还有和神魔一样强横的存在。

　　蛮族曾经想挑战神魔，占据大陆，可见他们肯定有强横的地方。

　　杨真突然想到一个问题。

　　“我们天帝大陆，只有通灵高手，那么蛮族可有超过通灵的高手？”

　　“蛮族好像没有，我看门中古典，蛮族身体特别，不用法宝，但他们身体就是灵器品质，力大无穷，一拳的力量，不比灵器一击差多少，秒杀同级玄士如渣。”

　　“——”杨真无语。

　　“蛮族似乎没有境界之分，只有大小之分，十八岁以下为少年，五十岁下为成年，五十岁上为老年，百岁以上称长老。”

　　“少年的身体相当于下品灵器，成年的身体相当于中品灵器，老年的身体相当于上品灵器，长老以上就——”

　　“我去。”杨真。


第275章 狂兽宗

　　蛮族等于个个拥有灵器了。

　　尤其到了老年，个个有上品灵器的身体，没有上品灵器等于打不死他们啊。

　　难怪天帝都要和他们赌斗，让他们终身不能经过黑木岛。

　　这要组支蛮族的军队，真他妈的厉害。

　　不过蛮族也有最大的弱点，他们寿命很短，能活到百岁以上，被称为长老的更是少之又少。

　　他们寿命短，所以不适合长途跋涉。

　　他们又不会使用法宝，全靠自身的神通和力量，所以要想从黑木岛飞到四海宗，那是飞到一半就要活活老死的。

　　只要没有玄门，用杨真现在坐的这种船载他们，他们是不可能打到六大玄门的地盘。

　　像杨真用法宝飞，从黑暗岛飞到黑木岛，最少要半年时间。

　　让蛮族在海中飞，估计没有一百年是飞不到的。

　　所以说，蛮族对人族虽然很仇视，但是没什么威胁，他们不可能有踏入到大陆的一天。

　　“照这么说，蛮族对六大玄门是没什么威肋。”杨真若有所思。

　　这次出来选对地方了，看看传说中的海外蛮族去。

　　杨真突然眼睛一亮：“那蛮族所在，岂不是灵器如云，他们死后的骸骨全是灵器品质，肯定珍贵无比，你们海外有没有人偷盗他们的尸骨？”

　　海大牛苦笑摇头：“没有用的，蛮族十分特别，肉体似乎精血组成，只要一死，精血泄漏，化成一张蛮皮，整个身体就变成一张成，再无用处。”

　　“——不是吧。”

　　原来蛮族只要一死，精血就会泄漏，消失在虚空之中，整个人变成一张皮，在海外被称为‘蛮皮’。

　　据说曾经有人想把几张蛮皮织成衣服，可以当灵器来用，提高防守。

　　不过发现，蛮皮会慢慢衰败，随着时间的流失，越来越软，到最后和普通兽皮没有区别，根本对防守没有作用。

　　所以说，蛮族死后就不值钱了。

　　那海大牛为人不错，大概也可能神念没扫到杨真的底细，估计杨真是个高手，对杨真很客气，有问必答，与杨真谈的很愉快。

　　他不是每天都来，有时到别的地方去，有时就到这个大厅来，只要来了，杨真必然把他叫过来聊一会，问了许多海外风情，和一些黑木岛的事情。

　　七天之后，这艘船到了第一个地点。

　　是一个叫狂风岛的地方。

　　据说这里是海外十宗‘狂兽宗’的地盘。

　　狂兽宗拿手的本事，是驱养妖兽、海妖，门中有许多强大的妖兽，可组成军队，打起架上一拥而上，很多门派见到他们头痛。

　　狂风岛停了大概有半个时辰，有人下船，有人上船，然后继续往黑木岛方向。

　　杨真好像回到了世俗皇朝，普通百姓坐海船的感觉，到也觉的蛮有意思。

　　这次停船，他们这个大厅下去好多人，也上来很多人。

　　杨真正在闭目修息，哗啦啦，大厅里涌进来一大批人。

　　这些人长像有点古怪，头发大多金色，眼睛有绿有蓝，脸形线条分明，比起六大玄门的人，皮肤更白，身材微高。

　　杨真在大周皇朝做百姓时，也见过这样的人，大周皇朝的人叫他们蛮夷，据说是距离大周皇朝很西的一个野蛮皇朝的人。

　　他入玄门之后，在黑暗岛看到过，这种人在海外很多，有的海外小岛，全岛都是这样的人。

　　海外都叫他们西夷人。

　　这批西夷有二十多人，男女都有，从杨真的眼光看，男的不说了，女的倒也别有风情，看多了玄门美女，看到这样的西夷，也觉的有点养眼，一时不由多看了几眼。

　　人群中有个金发少女，脸庞精致，如粉雕玉琢，一双眼睛像蓝宝石般的绽放光芒，又亮又大，最特别的是她的身材。

　　西夷人的身材，与六大玄门的女人略有不同，她屁股很翘，胸部突出，整个人呈现一条完美的S线条，让人看了大呼过瘾。

　　尤其是他们全部穿的是兽皮。

　　上身是兽皮，披肩，下条全是短裤，男的还好，女的个个露出修长的长腿，加上洁白的肤色，看起来，有一种野性的妖饶。

　　这种穿衣风格本来就很诱人，偏偏那少女还十分漂亮，她一进来，几乎大厅里所有人的目光都注视到她的身上，连杨真也盯着目不转睛。

　　却见这时海大牛也从外面走了进来，先朝那二十几人看了眼，然后走到金发少女的身边拱手笑道：“少宗主，房间都满了，诸位就在这里将就一下吧，若是有空位，我为你们留下。”

　　合着这金发少女，竟然还是少宗主。

　　少宗主这时眉头皱了几下，看了看四周，一个大厅，挤了几百个人，虽然走了一些人，空位也是不多，只有十几个，他们二十多人，至少有五六个人没有位置。

　　“这里位置不够，还有没有？”金发少女不高兴。

　　“都满了。”海大牛苦笑。

　　金发少女四下打量，最后摇摇头：“罢了。”

　　便吩咐身边的人各找位置。

　　海大牛耸耸肩，转身而去，走到门口时，他突然回过头看了下杨真，一缕神念也传进杨真脑海里。

　　“师兄当心，这少女是狂兽宗的少宗主罗微微，凝神初期的天才，性格火爆。”说罢消失在大厅中。

　　原来是她？杨真已经听过她的大名了。

　　海外十宗里，年轻一代，只有三位凝神高手，都是各派天才中的天才。

　　所谓年轻一代，就是指五百岁之内的玄士。

　　像无暇剑派这样的六大玄门，五百岁之内的凝神不说有一百个，五十个是肯定有的，天帝门更是有数千年轻凝神弟子。

　　而在海外，修练资源不如六大玄门，年轻一代，只有三位。

　　这个罗微微就是其中一个，很名气。

　　至于海大牛为什么要说性格火爆，杨真也听说过，好像这丫头一言不合，就会拔刀杀人。

　　不过看她现在的样子，倒不是很凶。

　　杨真听到她就是罗微微，当下也不再多看，重新躺下，闭目修息。

　　不过时，大厅里乱了起来。

　　原来狂兽宗的人都想聚在一起，但是仅有的十几个位置却是分开的。

　　狂兽宗的在调整位置，不时要求和别人交换，把十几个位置都换到一起。

　　他们也很客气，出手大方，一千下品玄气丹换一个位置。

　　要知道海外就是玄气丹珍贵，有的宗门都要和六大玄门交易才能得到足够的玄气丹。

　　一千下品玄气丹在海外，算是不小的手笔，很快，位置基本全换好了。

　　正在闭目修练的杨真突然闻到一股淡淡的香味，睁开眼一看，我去，身边前后，左边，全是狂兽宗的人。

　　他这位置靠近大厅正门，除了右边，左边和前后全被狂兽宗的人换去了。

　　狂兽宗换了十六个位置，正好换到杨真边上，如果再多一个位置，估计要找杨真换了。

　　杨真第一眼就是看到两双大白腿。

　　罗微微和另一个同样可爱的少女，并肩坐在杨真对面，两人交头接耳在谈笑什么，双两大白腿就在床边晃来晃去，晃的杨真眼都花了。

　　香味就是从两人身上传过来的，杨真闻着香味，看着大白腿，什么闭目养神的心思都没有了。

　　杨真睁开眼看她们，她们这时也看过来。

　　那罗微微看到杨真，愣了一下，然后突然笑道：“师兄是六大玄门来的？”

　　她一声师兄，别人可能没什么感觉，杨真心中一动，这丫头，看出我的境界来了？

　　她没用神念扫杨真，就能看出杨真的境界，若不是认识杨真，肯定有什么秘术。

　　杨真用过‘玉面玲珑’术，现在看起来是一个三十多岁的成熟男子，她不可能认识杨真。

　　“呵呵。”杨真笑了下，没说是，也没说不是。

　　罗微微边上那少女看起来十七八岁，一看杨真这态度，立马不乐意了：“我们大小姐和你说话呢。”

　　罗微微轻轻撞撞她的肩膀，又笑道：“也去黑木岛？”

　　“嗯。”杨真点点头，不想和她多交流。

　　倒不是杨真在装，主要何楚儿有意见了，自己老是看那双腿，她吃醋了，我的腿也不差，何楚儿说。

　　杨真连续两次回应都有点冷淡，那罗微微倒也没发火，淡淡笑了笑后不作声了。

　　不过满厅的玄士，她只和杨真说话，肯定是看出这里只有杨真一个凝神中期，实力最强。

　　另一个少女恶狠狠的瞪了杨真几眼，估计觉杨真这态度太不好了，怎么说自家大小姐，有身份，人又长的漂亮。

　　别人都狠不能找个借口来和罗微微说话，杨真竟然不吊她们。

　　杨真面无表情，神念却在和何楚儿她们交流，因为这时何楚儿给他传来一个消息。

　　“杨真，我看这地图，好像海外一个岛，你看，四周都是大海，这中间的明显是个岛。”

　　“——你不废话，谁都看出来是个岛，问题是，海外这么大，岛屿比人还多，哎呀，这图是假的，别看了。”杨真对何楚儿无语。

　　要说黑暗海域有一百亿人，岛屿最少也有一百亿个。

　　岛比人多，别说这图是假的，就算真的，也很难找出来。

　　“你不认识，不代表别人不认识，你可以问问海大牛，这些海外宗门的弟子，常年在海外，见过的岛比你见过的山还要多。”何楚儿道。

　　两人正在争论中，突然之间，轰隆，整个海船通体一震，连大厅中的诸人，都感觉到船体好像往下一沉，似乎有什么极其沉重的东西来到船上。

　　“是谁？”外面海大牛厉声喝道。

　　“哈哈哈，不好意思，不好意思啊，好不容易才追上你们。”有人大笑。

　　“原来是田少宗主，吓我一跳。”

　　好像有人从海面追上了这艘船，就凭这速度令人震惊。

　　杨真对面的两个女子顿时脸色一变，那少女惊讶道：“田恒追上来了，这么快？”

　　“他有件法宝，海中飞行的利器。”罗微微脸色不好看。

　　两人话音刚落，大厅外面走进来一人，人还没到，笑声就到了：“哈哈哈，我的小微微，田哥哥来了。”

　　一个和罗微微他们穿着相似，但长相却像六大玄门的男子冲了进来。


第276章 找麻烦

　　罗微微面无表情，看不出喜怒，端坐在原地不动。

　　那个叫田恒的径自走了过来，嬉皮笑脸，站到罗微微面前。

　　“小微微，你们这是去那？海上大风大浪，坏人又多，一切都要小心啊。”说话时眼珠转来转去，然后就盯到杨真身上。

　　杨真半躺在那，他的面置正对罗微微的位置，方向不错，可以看到大白腿。

　　“兄弟，让让。”田恒用脚踢踢杨真的床。

　　杨真抬起头，有点莫名其妙。

　　“别让，就躺着，别理他。”罗微微向杨真甜甜一笑。

　　杨真眼睛一亮，看着这笑容，觉的像花一样好看。

　　“草”田恒不乐意了，罗微微都没对他这么笑过。

　　“微微，他谁啊。”眼睛瞪着杨真，神念嗖的一下就扫了过来。

　　一般在外面，神念扫人，是敌意的表示，杨真都没扫他，罗微微也没扫过杨真，他就直接扫了过来。

　　一扫，感觉到杨真身上穿着什么秘宝，隔挡了他的神念。

　　罗微微本来想说什么的，突然眼珠一转，嘻嘻笑道：“田恒，你别凶啊，这是我朋友，六大玄门的，好朋友。”

　　好朋友这三个字，她说的很重，意味深长，眼中还带着一弯春水，含情脉脉的看着杨真。

　　我去，不能老做挡箭牌啊？杨真郁闷无比，第一次来黑暗岛，莫名其妙帮纳兰菲雪当了挡箭牌，还打了一架。

　　看这情况，又是不妙。

　　“六大玄门？”田恒一听，脸色微变，但是好像并不忌惮六大玄门，毕竟现在山高地远，已经是深入黑暗海域之中，六大玄门在这里都见不到几个人：“小子，你那个门派的？”

　　“我——”我那个门派关你屁事，杨真真的不想无缘无故被人当炮使，只好沉声道：“黑暗魔门。”

　　黑暗魔门是离黑暗海域最近的玄门，杨真说出来，也是希望他忌惮一下。

　　谁知田恒听到黑暗魔门四个字，顿时脸就拉了下来。

　　“滚。”对杨真报出一个滚字。

　　“——”杨真。

　　“田恒，你太过份了。”罗微微咬着嘴唇，好像很生气，但是人却没动，看向杨真的眼神更加动人。

　　田恒怒火中烧，他不能容忍罗微微用这种眼神看别人。

　　“我数三声，滚出去。”田恒恶狠狠的瞪着杨真，身上的杀气越来越强。

　　如果这不是四海宗的船，估计他已经出手了。

　　杨真无语，罗微微明显是故意的，她没看出自己的门派，境界，就挑拨田恒来惹自己。

　　而田恒，当然不满意罗微微含情脉脉的看自己，立刻就想翻脸。

　　“一”

　　田恒刚报到一，杨真嗖的一下从床上跳了起来，头也不回走到大厅外面。

　　“切。”整个大厅一片鄙视声。

　　所有人都看到这一幕，以为有一场两男争风打斗的好戏看了。

　　没想到杨真这么怂，二话不说，转身出门。

　　“没用的废物。”罗微微边上那个少女，眼中闪过无尽的鄙视，看着杨真的背影表示不宵。

　　“难道我看错了？”罗微微眯着眼睛，有点不相信。

　　“小姐，你还说他比田恒强大，可以让田恒吃瘪，我看，就是个废物。”少女神念传音，一口一个废物。

　　罗微微没出声，脸上的表情，明显不相信杨真就这么怂了。

　　杨真当然不是怂，不过更不愿意做罗微微的枪。

　　他走出大厅，来到甲板上。

　　这船正在海中疾驶，速度出奇的快，如果杨真用法宝飞的话，根本追不上这艘船。

　　杨真想看看他为什么飞这么快。

　　船体明明巨大，但是却在海中好像没有阻力。

　　这是因为这艘船就是为海中设计的，船体四周刻满无数阵图和符纹，这些阵图和符纹，能驱散海中的阻力，并把海浪转化为动力。

　　整艘船在海中时，通体被一层青波包围，不但没有一滴海水进来，而且与海洋形成一片真空，疾飞如电。

　　这艘船的设计，简直比一件灵器还要复杂，但是功能却只有在海中飞行，可以说，海外蛮荒之地，虽然玄门力量不如内陆，却别有天地。

　　“怎么了？和田恒吵起来了？”杨真正四下观看，身后海大牛走了过来。

　　“没有，不想惹事，不想给你添麻烦。”杨真淡淡的道。

　　“多谢兄弟。”海大牛摇头长叹：“这田恒，是神鼎宗的少宗主，他年轻时拜师天帝门，晋升到凝神初期之后，回到宗内，接任少宗主，这边还是神鼎宗的地盘，下一站，就是神鼎宗的一个岛屿。”

　　几句话，把田恒的来历说清楚了。

　　难怪不怕杨真这黑暗魔门弟子，年轻时，在天帝门呆过。

　　严格算起来，他还是天帝门的弟子。

　　“神鼎宗，有时很过份，为了让别人坐他们的船，他们会掠夺其他门派船只上的散修玄士，我们让田恒上来，可以避掉这种事情。”海大牛苦笑。

　　原来这神鼎宗，在海外十宗里名气很差，专门欺负一些散修。

　　比如四海宗这样的宗门海船，如果被他们拦下来，他们不抢有门派的弟子，只会抢夺散修。

　　散修没有门派，没有支持，被人抢了也没有人出头，只好认了。

　　而且这样被抢还好，可以留下命来，如果散修不是在船上被抢，自己在外面飞遇到神鼎宗，那可能连命都丢掉。

　　所以尽管有很多散修被抢过了，还是习惯坐船，至少性命可以得到保障。

　　“这他吗不是土匪宗门？”杨真听的咋舌。

　　海大牛耸耸肩，玄门世界就是这样，什么人都有。

　　两人正在交流着，突然之音。

　　“轰”前面船只，好像撞到什么，一声巨响后，杨真脚步都站不移，身体一摇差点摔倒。

　　“海师兄，神鼎宗用阵法挡住我们了。”船首传来有人大喝。

　　“神鼎宗？”海大牛脸色大变。

　　真是怕什么来什么。

　　“你快进去，有人问你，说是六大玄门弟子，最好有什么凭证。”海大牛匆匆推了一下杨真往前而去。

　　杨真想了想，重新走回大厅。

　　大厅里，田恒已经占了杨真刚才的床，坐在罗微微的对面，嬉皮笑脸的和罗微微聊天。

　　罗微微不怎么理他，看到杨真进来，眼睛一亮，眼珠又在转来转去。

　　杨真离他们远点，找了个脚落，往地上一坐，闭目不语。

　　这才刚坐下没多久，哗啦，大厅门打开，走进来十几个男女，一群的养气中期，后期，跟着两个凝神。

　　这两凝神，都是凝神后期，这才海外十宗，已经算顶尖的高手，各派的柱石。

　　像杨真以前遇到的雷火宗，内丹就是宗主，门中最强的存在。

　　“神鼎宗办事，都原地坐好，不要乱劝。”两个凝神后期带着一大堆人冲进来，高声喝叫，整个大厅，顿时没了声音。

　　其中一位凝神后期，直接就走到离大门右侧的边上。

　　边上有两个老者，看起来年纪有点大，都是养气中期。

　　“你们两个是那个门派的，去那的？”

　　两老者有点害怕，声音很小：“我们是雷火宗的，去平天岛，买点东西。”

　　“雷火宗？腰牌拿出来看看。”其中一个凝神眼中闪过一丝怀疑。

　　两老者皱着眉，摸了半天，从储物袋里摸出两块腰牌。

　　那凝神后期接到手上看了下。

　　“狗东西。”

　　叭，一个耳光把那老者打翻到地上。

　　再用力一甩，腰牌砸在那老者的脸上，露出狞笑道：“你当我白痴，雷火宗的腰牌都是雷火树制作，有雷火属性，你外表制作的一模一样有什么用。”

　　“饶命，饶命——师兄饶命，我是混元门的弟子，混元宗的弟子。”老者又扔出一块腰牌，惨叫求饶。

　　他养气中期，在凝神后期面前完全不敢有一点反抗之心。

　　要说这混元门，还真有这个门派，不能算是散修。

　　但是混元门太小了，全派上下估计都没一百个人，他这养气中期很可能是长老级的高手。

　　“混元门，你妈的，给老子装雷火宗。”凝神后期抬起脚来，砰，一脚踩下去。

　　“啊——”老者惨叫，咔嚓，脚骨当场粉碎。

　　另一个老者，吓的在边上颤抖，脸色如土，话都不敢说。

　　“拿出来。”凝神厉叫。

　　两老者几乎是把自己的储物戒子，像扔垃圾一样扔了出来。

　　四周很多人都在看着，有的人低着头，有的人在咬牙，有的人一副事不关己的表情，没有人为他们出头。

　　“本来你们这种小门派，我们神鼎宗是二抽一，不过你假扮雷火宗，全部没收。”凝神厉笑，把两枚储物戒子全收了起来。

　　“强盗。”罗微微边上那少女这时咬牙道。

　　“朵朵。”罗微微拉了一下那少女。

　　但是已经来不及了，少女朵朵的声音已经被听到了。

　　“呵呵，死丫头，你好像不服？”两个凝神带着一大堆人往这边走过来。

　　“干什么？”罗微微身边刷的一下站起来一大堆人。

　　他们狂兽宗也有二十多个人在的，只是除了罗微微外，没有凝神而已。

　　“狂兽宗的？”神鼎宗看出他们的来厉。

　　双方都是海外十宗，一般他们不抢。

　　但是少女朵朵骂他们强盗，那凝神有点不爽，凶狠的逼迫过来。

　　“路志洪，什么风把你们吹来了。”有人淡淡的发话了。

　　神鼎宗那凝神后期一听有人叫他名字，勃然大怒，转过身看，马上换了个脸色：“少宗主，你也在啊。”

　　“这是四海宗的船，不要太过份了。”田恒沉声道：“我也顺路坐坐。”

　　“不好意思，不知少宗主也在，我们马上就走。”路志洪满脸微笑，连连点头。

　　田恒得意的看看罗微微，那意思是，看我多厉害，一出头，这些嚣张的人就要滚。

　　路志洪说走就走，转身带人准备离去。

　　这件事，本来也就这么算了。

　　突然，路志洪停了下来，转过身，刷，目光在大厅里扫来扫去，最后锁定到杨真身上。

　　杨真一直闭着眼睛坐在地上，感觉到被他的目光锁定，心中顿时大怒。

　　“姓田的找死，想让这路志洪，找我的麻烦？”


第277章 一矛扎死

　　杨真不想惹事，一半是不想被罗微微当枪使，另一半也是为海大牛好，不给他的船惹麻烦。

　　毕竟他们到黑木岛要一个月，现在才过了十天不到。

　　但是田恒，竟然没打算放过他。

　　路志洪这时带着人走到杨真面前：“小子，你是那个门派的？我们神鼎宗的规矩，散修交货留人，小门派二抽一。”

　　意思是，你是散修，就留你的性命，只要储物袋。

　　你是小门派，你的东西，我们只拿一半。

　　杨真慢慢站了起来：“我是黑暗魔门的弟子。”说话的时候，身上一股黑色魔气般的气焰，缓缓散发出来。

　　他学过黑暗魔门的黑暗魔步，这下运转神通，虽然没走，但是黑暗的气息还是很明显。

　　“黑暗魔门？”路志洪也没有害怕，眼中闪过贪婪的目光：“黑暗魔门虽然六大玄门之一，不过在海外，我们海外十宗才是老大，算你小门派吧，二抽一。”

　　他胆子也真大，连黑暗魔门的都敢打劫。

　　边上的罗微微和少女朵朵脸色顿时就变了。

　　打劫黑暗魔门？不怕被报复？神鼎宗当然怕，不过即然打劫了，肯定是打算杀人灭口。

　　如果不出意外，下了船后，就是要打算杀杨真的。

　　“二抽一？能不能少点，三抽一行不行？”杨真温和的问。

　　“混账，这个也能讨价还价的？我们神鼎宗做事——”

　　他话还没说完，就觉的眼前一道黑光闪过。

　　“扑哧”一柄长矛捅进了他的胸口，并且把他整个人带的飞起，然后重重落下。

　　“扑通”最后把路志洪牢牢的顶在地上。

　　“你——敢杀——我”路志洪不可思议看着杨真，一句话没说完，气绝当场。

　　整个大厅，都看呆了，还没有人反应过来，到底发生了什么事情。

　　“魔头。”这时另一个凝神后期终于回过神来了，接着神鼎宗所有人都狂叫起来。

　　“杀了他。”

　　铮，铮，满天宝光，各种法宝。

　　神鼎宗十几个人，包括那凝神后期高手同时祭出法宝和神通。

　　“嗖”他话音未落，杨真身体就动了起来，一起一落，快如闪电。

　　瞬息到了那凝神后期的面前。

　　“畜牲。”那凝神后期一声怒吼，刀光如虹，迎面斩向杨真。

　　杨真看都不看，反手一挥，铮，插在路志洪身上的长矛飞到杨真手上。

　　举起长矛，一矛捅下。

　　“扑哧”把那凝神后期又当场捅翻，钉到地上。

　　这时，那凝神后期的刀都还没有砍到杨真身上。

　　他根本砍不下去。

　　杨真的玄气是他十倍不止，完全碾压他，杨真一举手，他的刀都几乎不能动，通体都在颤抖，直接被一矛捅死。

　　几乎转眼之间，两大凝神后期，神鼎宗最强的高手被杨真捅死当场。

　　“你——你好的胆子——”田恒看的惊怒交往。

　　“这是黑暗海域，不是黑暗魔门，你敢杀我们神鼎宗的人，你死定了，你死定了。”

　　“神鼎在天，日月在地。”田恒嘴巴一张，嗖，吐出一团气来。

　　那团气体刚到外面变成一只大鼎，大鼎上面金光崩发，日月环饶，赫然是一件下品灵器。

　　他身为神鼎宗少宗主，未来宗主的接班人，这件下品灵器，还是他们神鼎宗为数不多的几件之一。

　　“去你妈的。”杨真又是一拔，从地上拔出长矛，手腕一挣，长矛脱手而飞，如同利箭，呼啸虚空。

　　“轰隆”田恒的宝鼎好像一座高山碾压过来，整个大厅的地面都在开裂，好像要承受不住灵器的威严而崩碎。

　　但是杨真的长矛飞快的接近宝鼎，然后砰的一下，扎在宝鼎上面。

　　“轰”

　　大厅巨响连连，四周神鼎宗其他弟子祭出来的法宝统统飞散。

　　宝鼎砰的一声，飞了出去。

　　长矛继续往前，哧啦，虚空中鲜血激射，田恒身体高高飞起，像落石般的飞出，最后扑通，整个人被钉在大厅的大门之上。

　　“你——”田恒不也置信的低头看看自己胸前的长矛。

　　怎么可能，这件长矛，连宝器都不是，竟然击飞我的灵器，洞穿我的身体。

　　“哇扑”田恒一口鲜血吐血，垂头闭气。

　　又死一个。

　　杨真举手投足，一柄长矛连杀三人。

　　整个大厅都炸了锅一样。

　　“恶魔转世，他是恶魔转世。”

　　“快走，前面就是‘玉鼎岛’，同时宗门长老，为少宗主报仇。”

　　“小子有种别走。”

　　“走，走，快走。”

　　嗖嗖嗖，神鼎宗其他弟子亡命而逃，没有人敢和杨真交手。

　　开玩笑，三尊凝神高手，还有两个是凝神后期，都被杨真一矛扎死。

　　内丹高手不外如此。

　　他们已经认定杨真就是内丹。

　　“杀的好。”少女朵朵这时对杨真反而没意见了，看到杨真连杀三人的风采，双眼如花，连连点头。

　　另一个美女罗微微更震惊了，没想到杨真不出手则已，一出手就是惊天动地，她连忙站起来：“你快走，下海走，这船下一站就是玉鼎岛，神鼎宗的岛屿之一。”

　　“我为什么要走？”杨真莫名其妙，大笑道：“这神鼎宗在海外和强盗一样，到处抢劫，正好，待我上岛，抢个痛快，哈哈哈。”

　　大步走了出去，整个大厅，各个玄门，散修，面面相觑。

　　外面海大牛正赶过来，他拦不住神鼎宗的人，刚想进来说几句，杨真已经杀了三个人。

　　“快走，还有半刻钟就要到岸了，我让船减速，你下海走吧。”海大牛着急道。

　　“加速。”杨真眺望海面，面无表情：“到岸之后，等我片刻，我还要坐你们的船去黑木岛。”

　　“啊——”海大牛愣了下，似乎想到什么，连忙道：“玉鼎岛是神鼎宗最大的五个基本之一，上面有内丹高手坐镇。”

　　“是吗？那一定有大量的财富？好，好，我就喜欢。”

　　“——”海大牛顿时面无人色。

　　玄门中也是有规矩的。

　　比如交易所不能打架，不能抢劫，还有不准抢到门派中去。

　　你半路拦载杀人夺宝没事，但不能抢到门派断人家的根基。

　　六大玄门算是天下最强了，黑暗魔门也称邪门歪道，他们的弟子在黑暗海域吃了亏，也没有说要杀到别人的门派去报复。

　　但杨真，竟然又要抢神鼎宗。

　　这些玄门规矩对杨真来说，简直就是个笑话。

　　凭什么神鼎宗能抢别人，我不能抢到你们宗里去？

　　我要抢就要抢他们的基地。

　　抢的他们痛了，他们才知道被人打劫是多么难受。

　　尤其何楚儿还在替杨真加油：“神鼎擅长练器，拥有很多练制法宝的材料，都是海外特产，有的连我们天帝门都要向他们购换，抢，一定要抢。”

　　杨真心意已决，海大牛说什么也没用。

　　海船加速，不一会儿，远远看到一座岛屿。

　　这岛屿不比黑木岛小，上面无数建筑，人头攒动，一看就是交易繁荣的地方。

　　但他们的船还没到，发现沿岸一线全是空白，没有一艘船在。

　　无数人站在码头，好像在等着他们。

　　“四海宗，把人交出来，是谁这么大的胆子，敢杀我们神鼎宗的人。”这时岸边一个苍老的声音传了过来。

　　这声音好像埋藏在地下无数年，带着苍老的气息，声音如同洪流，滚滚而来，海面也被声音带动，无数海水涌起滔天的巨幕，掀起比海船还高的海浪。

　　神鼎宗的人已经严阵已待，等着杨真。

　　如果杨真不在船上，他们会向四海宗发火，找海大牛要人。

　　论实力，神鼎宗还不如四海宗，但是少宗主死了，这是奇耻大辱，就算得罪四海宗，也要把杨真找出来。

　　“得罪我叶黑衣，你们神鼎宗，都要死，全部都要死。”那苍老的声音刚落，杨真的声音迎风而上。

　　他自称叶黑玄，然后向海大牛一点头：“等我片刻。”

　　海大牛犹豫了下：“你要快点，神鼎宗一定还会有人前来，我船上很多客人，不想连累他们。”

　　“好，半刻钟。”杨真说罢，一跃而起跳入海中。

　　“哗啦啦！”海水滚滚而来，大海都在愤怒，神鼎宗有内丹高手，以声音崔动大海，惊天海浪迎风呼啸。

　　“哇吼！”杨真跳入海中，本来条件反射要用四海王拳。

　　突然想到四海宗的人在这，不要连累四海宗。

　　翻身一变，一拳击出。

　　顿时，海面上涌起无尽的海水，凝聚成一个巨象的身影。

　　‘巨象镇魔拳’。

　　远古巨象，镇压恶魔。

　　杨真的神通化象，巨象参天，海水在他身前汇聚，凝成巨象的身影，巨大的象腿踩踏天地。

　　“哗啦啦！”大海都似乎被巨象踩穿。

　　无数波浪层涌起，像浪潮涌向玉鼎岛。

　　玉鼎岛边站着上千人，全是神鼎宗的弟子。

　　领头的两个，一个内丹初期，一个内丹中期，都是神鼎宗的长老，门中台柱。

　　他们的力量，本来已经注入海中，向海船逼来。

　　但是杨真一拳轰出，力量镇压恶魔，把海水倒逼过来，撞击到玉鼎岛上。

　　“哗——”海水越近，浪头越大，渐渐的，两大内丹的脸色都变了。

　　海浪像无数巨象，如千军万马，从海面冲击过来，整座玉鼎岛都在震动。

　　“这是什么样的力量？”两大内丹看的目无人色。

　　其实论玄气，两人加起来，不在杨真之下。

　　但是杨真一拳轰出，气势滔天，演化大海为巨象，把海浪化成万千巨象，如千军万马，这股气势简直比一个通灵高手还要强横。

　　“快躲。”两大内丹顿时感觉到不妙。

　　这海水冲上岸，普通的养气被撞到，可能会粉身碎骨。

　　不过他的话似乎说慢了。

　　“轰隆”巨象般的海浪重重的冲击到海岸上，无数海水冲到人群中。

　　这些海水，简直比法宝还要厉害，带着惊天动地的力量，撕毁一切。

　　“扑哧”鲜血溅射，人群被秋风扫落叶一样横扫，无数人被海水生生撕碎。

　　境界低的养气初期，几乎全部当场死亡。

　　养气中期全部重伤，养气后期的还好点，只是一个个被海水卷扑倒地。

　　这一拳，杨真隔空而发，神通外放，人还没到玉鼎岛，一拳至少打死上百人。

　　“你这畜牲，魔头转世。”那内丹中期一声咆哮，双腿在地上一踩，嗖，从玉鼎岛飞起迎向杨真。


第278章 生挖内丹

　　这尊内丹中期叫万无尽。

　　是神鼎宗八大内丹之一。

　　他们神鼎宗，一共就八名内丹，号称八大王。

　　别小看这八名内丹，要知道海外十宗可不比六大玄门，杨真去过的雷火宗，虽然也是海外十宗之一，但门中的内丹只有两三个。

　　神鼎宗八大内丹，实力抵的上三个雷火宗。

　　他们在方园数百万海里之内，纵横无敌，不论是海妖，妖兽，各大宗门，谁敢得罪神鼎宗。

　　但是今天，杨真竟然在他们的地盘上，先杀少宗主，再杀他们百名养气。

　　万无尽快气疯了。

　　此仇不报，神鼎宗颜面尽丢，在海外都抬不起头来。

　　“受死吧。”万无尽人在半空，全身爆发出一股凌厉无比的气息，接着就见诸天同时一暗，轰隆，又一尊大鼎出现在杨真头顶上空。

　　神鼎宗，以鼎为名，他们的法宝也以鼎最为出名。

　　田恒的下品灵器，是一尊大鼎，被杨真击杀后夺走。

　　这万无尽的法宝还是一尊鼎。

　　这也是一件下品灵器。

　　外表竟然和田恒的一模一样。

　　不过同样的法宝，在田恒手上，和内丹手上威力截然不同。

　　这尊大鼎出现，好像一座巨大的高山，从天而落，碾压向杨真，虚空中，马上叭叭叭一阵爆响，无数虚空都在破碎，无数海水都在蒸发。

　　杨真神通演化出来的巨象，在这尊大鼎的压力下，纷纷破碎。

　　而杨真抬头一看，整个头顶已经看不到虚空，倒不是那大鼎变的很大遮掩虚空，而是这大鼎上面的气息太过强横，鼎身上无数火焰燃起，化成雄雄烈火，铺天盖地，遮掩天地。

　　杨真感觉到身边四周都在燃烧，连大海也在燃烧。

　　“这尊大鼎中，竟然隐藏着烈阳之力？”杨真这是第一次看到别人也拥有烈阳之力。

　　这尊大鼎本来就是下品灵器，加上烈阳之力，威力大增，横扫诸天。

　　难怪前面的田恒这么嚣张，可惜他遇到杨真，大鼎的烈阳之力还没发挥出来，就被杨真一矛捅死。

　　“烈阳焚天，神鼎铸月。”万无尽口中呼啸，大鼎的火焰把杨真团团包围。

　　从远处看，杨真已经被一片烈火包围，全身都好像在燃烧之中。

　　如果杨真这时想逃的话，就会发现，四周的虚空已经形成一道屏障，灵器发出屏障把他镇压在当中。

　　海岸上的神鼎宗诸人都在欢呼。

　　万长老法宝一出，灵器威严八方，这个魔头，肯定要被活活练死在烈火之中。

　　“你这白痴。”杨真哈哈大笑，也不点破他的烈阳之力，猛的一伸手。

　　空手抓向虚空中的大鼎。

　　大鼎很大，杨真的手很小，但是杨真伸手一抓，就像上古诸神的大手擒拿天地，满天火焰都好像要被他抓到手中。

　　“无知的小儿。”万无尽狂笑，竟然想空手抓灵器？你以为，你是通灵高手？通灵高手也不敢空手抓我的灵器。

　　不过他的笑容马上就凝固了。

　　杨真行走在满天烈火中，却丝毫没有受到伤害，宛如他就是诸天的火焰之神，受烈火之拜，横行无忌。

　　“轰”杨真的手抓到大鼎之上，引起虚空一阵颤动。

　　鼎身巨烈一震，一波波强劲的力量散发出来，好像要把杨真的手掌震的粉碎。

　　如果杨真没有灵器肉身，这下抓到，绝对手骨破碎。

　　可杨真的手和这件大鼎拥有一样的灵器品质。

　　“拿来。”杨真猛的一声狂吼，四亿五千万的玄气崩发出来，在他手上形成一道玄气手印。

　　玄气在沸腾，玄气在盘旋，带起无尽的力量，引导大鼎在虚空盘旋。

　　“什么？”万无尽不可置信的看着半空中的大鼎。

　　自己的法宝，下品灵器，在杨真的手下盘旋着？不受自己的控制？

　　怎么可能？

　　空手抵挡灵器的事件他都没有听过，别说空手夺取灵器。

　　但是现在，杨真就凭借他强横的力量，空手剥夺他的灵器。

　　万无尽完全控制不住。

　　烈阳之力焚烧天地，却对杨真没有一点伤害。

　　“不可能，不可能——”万无尽快疯掉了。

　　眼睁睁看着大鼎在杨真的掌心越来越小，越转越小。

　　“不好。”再这样任其下去，这尊大鼎就要被杨真夺去，万无尽怎么甘心。

　　“天地方园，大海无量。”就在这时，虚空一声震怒，神鼎宗另一名内丹初期已经杀到。

　　原来他是想让万无尽出这个风头的，没想到，万无尽法宝祭出来，不但没有把杨真一击杀死，反而要被杨真夺去。

　　这尊内丹立刻出手。

　　他好像没有灵器，从岸边一跃而起，身体在半空划出一条残影，瞬息杀到杨真身前，双手一分，劈空打出一片海潮的力量，如大海无量，滚滚而来。

　　看到同门出手，万无尽再次暴喝。

　　“日月真理，神鼎变龙。”

　　轰隆，一股强横的力量再次从大鼎中崩发出来，下一刻，就听大鼎‘哇吼’一声，竟然暴发出巨龙般的咆哮。

　　大鼎似乎在演化成龙，一波波力量从大鼎中崩发，在杨真手掌跳动。

　　而万无尽自己身影如龙，长啸天地，突然出现在杨真身后，手指曲伸，嗖嗖嗖，一口气连抓十下，如同巨龙在天，撕裂虚空。

　　两大内丹同时发力，前后夹攻杨真。

　　这个时候，杨真如同施展阴阳护心经，绝对是万法不侵，抵挡这两个内丹还是没有问题。

　　不过他不想暴露自己的身份，毕竟现在诸天玄门都在关注着杨真。

　　只见杨真眼光一扫，心中有了判断。

　　“黑暗魔步”

　　他说了黑暗魔门，自然就要施展黑暗魔门的神通，一道黑影在虚空划起。

　　嗖嗖嗖，黑影如风，连绵不绝。

　　杨真整个身体围绕着大鼎转了数圈。

　　每转一下，万无尽都觉的大鼎离自己好像越来越远。

　　三圈一过，轰隆，一声巨响，杨真手持大鼎破空而起。

　　“砰砰砰”万无尽十几招杀招，也同时轰到杨真身上。

　　“轰”万无尽双手巨震，好像轰到一尊人形法宝。

　　“我草，他的身上有灵器？”

　　没错，杨真身上穿着幽灵法衣，这也是一件灵器，加上杨真的肉身也是灵器。

　　万无尽这双手轰上去，打的杨真在半空一个翻滚，然后带着大鼎，扑通，掉进海里。

　　他能感觉到，这十几招杀招，轰到杨真身上，根本没有打伤杨真。

　　但是杨真，借他的力量，被打入海中，打算从海中逃跑。

　　“我的灵器啊。”万无尽惊怒咬加，灵器被人夺走，他怎么可能承受。

　　另一个内丹初期，本来跳过来帮万无尽的，但是一招神通还没的到杨真，杨真就掉到海中。

　　“别让他跑。”那内丹几乎跟着杨真往海里跳下。

　　“当心。”万无尽突然想到什么，神念一动，召回大鼎。

　　他以为杨真会依然用力量压制，不让自己召回，没想到，嗖的一下，从海面飞出一座大鼎。

　　回来了？这么容易就召回来了？不好。

　　杨真压制大鼎，想剥夺大鼎，就要全力祭出所有的玄气，把十成的力量用九成到双手捉拿大鼎上。

　　现在杨真放弃大鼎，万无尽顿时感觉到不妙，提醒都来不及。

　　“哗啦！”海水突然爆烈，一根长矛破开水面冲了出来。

　　那名内丹正想追入水面，迎面撞到这根长矛。

　　“滚开”内丹初期双手发力，神通如龙，轰出一道天柱般的力量。

　　两股力量瞬息相接。

　　“哧拉”杨真的长矛洞穿这内丹所有的力量，在他满脸不可思议的表情下，扑哧，扎进他的身体。

　　“啊——”内丹露出惊恐绝望的表情，似乎不敢相信，凝神中期能刺杀他内丹初期。

　　然后就见杨真长矛一抖，一接，内丹的身体被拉近了杨真。

　　杨真闪电伸手，当着万无尽的面，扑哧，一只手掌抓进内丹的丹田，再伸出来时，挖出血淋淋的一枚内丹。

　　生挖内丹。

　　杨真在他面前，生生挖出一枚血淋淋的内丹。

　　“啊——”那内丹绝望惨叫，当场死亡。

　　“你这畜牲，魔头。”万无尽看的肝胆欲裂，双目圆睁。

　　杨真太阴险了，表面上看要抢夺他的灵器，让万无尽以为他要花九成的力量在剥夺灵器上面，谁知道他突然松手，先杀了一个。

　　夺灵器逃跑是假，杀人才是真。

　　万无尽反应过来，同门已经被杀。

　　这下，万无尽彻底疯狂了。

　　“你这个畜牲，我要灭你满门，找到你世俗的家人，灭你满门。”万无尽狂吼。

　　每个玄士，在进入玄门之前都是世俗的百姓，都有家人，一般玄门之争，不会连累家人。

　　但是现在，万无尽连杨真的家人都要斩杀，可见他心中的愤怒到了极至。

　　不过这时他也知道，他的灵器，最强的杀伤力就是烈阳之力，但烈阳之力对杨真无效，他第一时间收起灵器。

　　“听我号令，神鼎传天，万世不绝。”万无尽突然后退，声音震天。

　　“神鼎传天，万世不绝。”玉鼎岛上有上千位神鼎宗的弟子，同时大叫，每个人都举起右手，手掌朝天。

　　这是在出大绝招了？杨真看他们的样子，可能是要群起而攻。

　　上千位玄门高手，就算全是养气，同时出手杨真也受不了。

　　一人就算只有三百万玄气，上千位就是三十亿。

　　杨真要是被他们打一拳，幽灵法衣也没用。

　　不能给他们联手的机会。

　　“老狗别跑。”杨真脚下加速，黑影如风，黑暗魔步全力发动。

　　嗖，他再次扑了上去，身体紧紧的跟着万无尽。

　　他只要跟万无尽在一起，上千个神鼎宗弟子都无法出手，一出手，连万无尽也要打到。

　　果然，杨真一贴上去，这一千多举起手的神鼎宗弟子，都呆在那里，不知道神通要不要施展。

　　他们在万无尽的号令下，准备联手施展一门神通，给杨真绝命一击。

　　但杨真现在紧紧的贴着万无尽，他们打不下去。

　　如果出手，连万无尽也要打倒。

　　“打他，打啊，别管我，打死他。”万无尽狂喊，急的要命。

　　“老子打死你。”杨真哈哈大笑，肩膀一晃，再次加速。

　　“哇吼！”虚空中猛然幻化出一尊巨象的影子。

　　“巨象镇魔拳”


第279章 万鼎合一

　　杨真这门神通也是从一枚内丹中学到。

　　远古巨象镇魔，雄霸一方，无数年前，那些巨象的祖先也是诸天世界最强大的一批存在。

　　自从有了诸天世界以来，从太古开始，神龙，神魔，蛮族，各种生物都称雄霸一方，随着历史的长河，现在在天帝大陆，是人类做主，玄门称雄。

　　但是这巨象，在人族掘起之前，也曾为世界的主人，可见他们当时有多么强横。

　　杨真这一拳铁了心的要击杀他，全身玄气崩发，拳头好像巨象的长鼻，狂风般的力量发泄出来，在他身后，一只巨象的影子若隐若现。

　　这一刻，他好像远古巨象再现，脚踏天地，镇压恶魔。

　　“不好。”万无尽这时心中的憋屈比害怕更甚。

　　想他堂堂内丹中期，因为玄气不如杨真，而灵器又对杨真无用，被杨真步步紧逼，打的落荒而逃。

　　心中的憋屈无与伦比。

　　现在杨真追着他一拳击杀过来，万无尽就知道自己承受不住。

　　更要命的是，神鼎宗上千弟子，都不敢出手，生怕打到万无尽。

　　“我躲。”万无尽也实在无奈，在上千弟子眼中，嗖，消失在现在，躲到了大鼎之中。

　　这一刻，他死的心都有了。

　　不是每个人都和杨真一样，打不过别人，往灵器里一躲，还洋洋得意。

　　玄门世界，很少有人躲到灵器之中。

　　特别这种生死搏斗，你要躲到灵器里，传了出去，简直让天下玄门耻笑。

　　灵器，是杀人的利器，不是藏身的地方。

　　万无尽被逼无奈，第一次躲到灵器里。

　　“我去。”这下轮到杨真郁闷了。

　　打不过就躲，一向是杨真的至命真理，没想到有人跟着他学，直接躲到灵器里。

　　杨真威势绝伦的一拳，变成轰向大鼎。

　　“轰”他一拳轰到大鼎上，大鼎通体一颤，嗖，像流星落下玉鼎岛。

　　“杀”这时玉鼎岛上，上千的神鼎宗弟子看到本门长老不见，终于出手。

　　“轰隆”上千道玄气，好像万箭齐发激射半空。

　　所有的玄气，在半空凝聚，形成一只巨大的鼎形。

　　这是他们的神鼎宗最强的杀招之一，比肩六大玄门的天级神通。

　　‘万鼎合一’

　　这招神通，叫万鼎合一。

　　他们现在没有万鼎，但是一千鼎是有的。

　　神通施展，能激发所有人最强的力量。

　　上千道玄气凝成一道，如同一只大鼎从上落下。

　　轰的一声，砸向杨真。

　　数十亿的力量浩浩荡荡的碾压过来。

　　狂啸的大海都几乎在这种力量下被翻转起来。

　　“不能硬接。”这是杨真第一个念头。

　　若是有一千个玄士同时向他出手，杨真还能抵挡一下，现在是一千个玄士，用一种特别的神通，凝聚力量，向他攻击。

　　一加一，不是等于二这么简单。

　　这种合击之术最为可怕。

　　无暇剑派也有合击之术，杨真当初也被人打过，那力量超出原来许多。

　　不硬接，当然只能躲了。

　　“我也躲。”嗖，杨真身影一闪，躲到炎帝玉玺里去。

　　打不过就躲，这是杨真最拿手的本事。

　　尤其万无尽还先躲了，他不躲岂不是白痴。

　　轰隆，这下所有的力量轰到炎帝玉玺上面，炎帝玉玺一阵波动，嗖，飞出去老远之后，扑通掉进海里。

　　“万长老，万长老。”这时万无尽也从自己的灵器里出来，一众弟子围了过去。

　　“那魔头呢？有没有打成粉碎？”万无尽满脸通红，当着这么多弟子，被人打的，躲到灵器，实在大丢颜面。

　　“那魔头好像也躲到一件法宝里面，被我们打落海中。”

　　“魔头的法宝不知什么品阶，我神念匆匆一扫，竟然感觉不到。”

　　“魔头死定了，这么强的力量轰过去，就算是灵器，也要让他重创。”

　　众人纷纷议论，眺望大海。

　　就在这时，就见那大海之中，突然翻江倒海起来，哗啦，大量的海水冲天而起，好像有一条神龙从海中呼啸而出。

　　“刷”一道黑光从海中出来。

　　“长矛”？万无尽看到是长矛。

　　那刚刚刺杀了同门内丹的长矛，从海中洞穿出来，冲破无数海水，如神龙呼啸天地。

　　是杨真从海中扔出长矛。

　　一柄长矛好像一条神龙，带动狂风巨浪，冲向玉鼎岛，长矛的顶端还有魔火燃烧，散发着恐怖的恶魔气息。

　　“无耻。”万无尽咬牙切齿。

　　因为从方向上看，杨真的长矛不是扔向他，是向神鼎宗上千名养气弟子。

　　这一矛扔过来，扔到人群中，最少可以扎死上百人。

　　简直比刚才杨真的一拳还要凶猛。

　　他现在已经觉的杨真可能是内丹高手假扮凝神，那么内丹向养气弟子下毒手，肯定是无耻之徒。

　　他不能眼看着门中年轻弟子被杨真一矛扎死。

　　万无尽隔空怒吼：“去。”

　　嗖，他的法宝灵器大鼎疾飞而去。

　　长矛与大鼎在半空激撞。

　　“轰隆”

　　一声巨响，万无尽的大鼎倒飞十里，如箭而去，杨真的长矛，铮的一声，竟然在半空断的两截。

　　之前杨真长矛与田恒的大鼎撞过，把田恒大鼎击飞，但是这次他的对手是内丹高手万无尽，万无尽的力量加上灵器，硬生生把他的长矛击断。

　　长矛断烈，化成两截，上面的火焰也四下飞溅，落到人群中，马上点燃了玄士，许多人怪叫起来，纷纷拍打灭火。

　　万无尽盯着大海：“听我口令。”

　　只等杨真出来，再次号令所有人祭出神通，一定要把杨真打的生不如死。

　　却在这时，嗖，一团魔火飞向万无尽。

　　万无尽余光一扫，倒也没放在心上，扬手一挥，要把这团魔火驱散。

　　在他看来，这小小的魔火，还不是轻轻一挥手就扑灭当场。

　　谁知道他挥手一甩，那团魔火一旦没有远去，反而更快的向他飞来。

　　“咦，有问题？”万无尽顿时郑重起来。

　　没等他下一步动作，那魔火突然变化。

　　“轰”魔火化成一只巨大的拳头，像一只远古巨象，踩踏天地。

　　“巨象雷池”

　　杨真出现，原来他落到海中就运转九幽遁地术，化身魔火隐藏在长矛之上。

　　长矛杀养气是假，他杀万无尽才是真。

　　“不好。”万无尽的灵器大鼎，刚刚被长矛击飞，这下他想躲进去都来不及，神念一动，想召回大鼎。

　　但是杨真的拳头已经到了他的面前。

　　这一拳杨真蓄势已久，飞论速度，力量，都几乎达到他的极至，雷霆一拳，势不可挡。

　　万无尽知道后退都来不及了。

　　“喝”我和你拼了，万无尽吐气厉叱，双掌画面，全身玄气如大火一样燃烧起来。

　　“阴阳生鼎”万无尽双掌画出阴阳，身体如同大鼎，烈火燃烧，大鼎铸天，这是他们神鼎宗最强的防守神通。

　　以身为鼎，阴阳不侵。

　　“喝”杨真也是厉喝一声，没有丝毫犹豫，一拳狠狠的打了下去。

　　他玄气是万无尽近两倍，若是没有灵器身体，这一拳也就最多把万无尽击飞打退。

　　但是万无尽没有想到杨真有灵器身体，拳头就是他的武器，就是一件灵器。

　　“扑”拳头狠狠打在他的神通上，摧枯拉朽，洞穿防守后，又打进万无尽的身体。

　　“呃”万无尽灰败的脸上，出现一片痛苦之色。

　　他低头，看到杨真的拳头完全把他整个人都打的对穿。

　　杨真的手心上，还抓着一样东西。

　　那是他的内丹。

　　杨真一拳打穿他的肉身，打破他的内丹。

　　“啊——”万无尽不甘的惨叫，死亡。

　　神鼎宗的人群疯狂了。

　　“快逃。”

　　“魔头太厉害，大家快逃。”

　　“回报宗主，誓报此仇。”

　　“快走。”

　　两位内丹先后被杨真打死当场，所有人都吓疯了，上千人群，不战而逃。

　　其实，他们如果有人指挥，团结一至，再次施展刚才的合击神通，杨真只会退走，不会硬抗。

　　现在内丹一死，他们亡魂而逃，杨真也称胜追击。

　　“交出储物戒子者，不死。”杨真一声狂喝，手中出现噬血魔刀，哧啦，刀光一拉，一道血光斩到混乱的人群中。

　　“扑哧”最少三名玄士被一刀斩成两段。

　　其他人吓疯了，有人纷纷扔掉自己的储物袋，储物戒子。

　　杨真专门盯着那些跑的人，谁跑的最快，就去追谁，谁扔了储物戒子，他就放过谁。

　　他故意如此，所有人都知道他是为了抢劫。

　　“快逃啊。”大家开始扔储物戒子，储物袋，聪明的，扔个空的储物戒子，因为每个人会有几个储物袋，或储物戒子，有的人笨呼呼的，真的直接把自己的财富全扔掉，只为逃命。

　　杨真也没大开杀戒，随便斩了几个后，抓住一个凝神初期的弟子。

　　其他人称势四散而逃，一会功夫岛上只有杨真和被他抓住的那个人。

　　“前辈饶命，前辈饶命——”那小子吓的亡魂出窍，不停的求饶命。

　　“老子要钱不要命，你懂的。”杨真恶狠狠的提着刀。

　　“我带前辈去，我带前辈去。”那人连连点头，脸都吓白了。

　　玉鼎岛是神鼎宗的几个重要基地之一，岛上建筑无数，平时有数千弟子驻守，来往交易的船只也有无数。

　　今天为了对付杨真人，他们所有的船只都赶走了，所有的弟子也吓的逃离玉鼎岛。

　　现在玉鼎岛就是一座空城，而里面还有无数的财富。

　　那人率先把杨真带到一座最大的宫殿，好像世俗皇朝的王城，占地数百亩，雄伟壮观。

　　步入宫殿的深处，有一座秘室储存着玉鼎岛在这里无数年的积累。

　　两人在秘室外面被一层禁止挡住了。

　　“前辈，这里有防守大阵，只有两位内丹长老可以打开。”那人哭丧着脸。

　　杨真若是有时间，练化内丹，得到他们的记忆，倒是可以慢慢打开，不过现在没时间，海上还有海大牛在等他，人家的船要往黑木岛去，杨真时间呆的太长，很可能船开走了，他就欲哭无泪。

　　“给我破。”杨真一声狂吼，直接拿出青冥神刀，一刀斩下，惊天动地。

　　“嘶”那人眼都看绿了，这种禁制大阵，如果受到强攻，里面空间混乱，阵法崩溃，很可能把玄气丹绞成粉碎。

　　一般的玄士，根本不会强攻。

　　但是杨真要找的，不是玄气丹。

　　“轰隆”一声巨响，杨真以中品灵器直接斩破秘室的大阵，冲了进去。


第280章 宝图的秘密

　　当初杨真抢过雷火宗的仓库，这次再抢神鼎宗，完全一模一样。

　　一冲进去，迎面就是一堆堆的玄气丹散铺在地，下品，中品，上品，各种玄气丹都有，而且没有分类，随意堆放，上品中品下品混杂在一起，整个仓库的地面都是，玄气充满其中，让人闻了精神振奋。

　　前面说过，为什么玄门仓库要把玄气丹像堆垃圾一样堆的到处都是，而不是放在储物袋中？

　　就是因为防止别人偷盗和抢夺。

　　放在储物袋里，这一仓库玄气丹，只需要一个储物袋，被人进来之后，一把就直接拿走。

　　现在数以亿计的玄气丹铺的满地都是，杨真要想全部带走，起码要拣一个时辰，甚至更多的时间。

　　但杨真进来不是为了玄气丹。

　　他是为了晶石。

　　神鼎宗以练器为主，练器的消耗品之一，就是晶石。

　　玄门出产玄气丹，海外出产晶石。

　　虽然现在晶石跌介，无人问津，但说到晶石，还是海外最多。

　　杨真踏步进来，余光一扫，除了玄气丹，各种储物袋，储物戒子，还有法器，宝器都堆放在四周。

　　这时，因为大阵破坏，空间有点混乱，好多玄气丹被混乱的空间乱起，哧哧，被粉碎，被消失，大量的玄气丹破碎之的一，化成玄气在空中弥漫。

　　那神鼎宗的凝神弟子，看的心痛不止，却又不敢说什么，趴在地上，不停的颤抖。

　　“晶石在那里？”杨真转过头盯着他，杨真可没时间一个个储物袋去找。

　　“晶石？”那人莫名其妙，你竟然要晶石？最不值钱的东西？

　　“我——我想想——我想想——”他也难得进来，一时之间，那里想的到，但又怕杨真杀他，努力想了想。

　　“那边，我上次进来，好像在那边拿的。”用手指了下某个角落。

　　杨真大步而去，角落里好多储物袋，扔的到处都是。

　　有的储物袋都被大量的玄气丹压住，几乎埋没。

　　他随手一抓，抓了两个储物袋在手中。

　　神念一扫，里面是好多草药，一些低级符宝。

　　扔了，杨真看都没多看一眼，直接扔掉，再伸手抓去。

　　又是两个储物袋抓到手上，神念一扫，咦，其中一个真有晶石。

　　不过，怎么全是下品晶石？扔了。

　　杨真发现自己来抢一笔真不容易，主要时间不够，不能让他慢慢寻找。

　　海大牛的船一走，他想飞回黑暗岛都不止半年。

　　所以他没有太多的时间。

　　想到这里，他闪电出手，嗖嗖嗖，看都不看，把这片角落里的储物袋纷纷抓进炎帝玉玺。

　　一口气抓了两百多个储物袋，再看看这密室，百分之一都没有拿掉，真是可惜，若是能用龙帝大封印，或许能一把全部抓走。

　　哎，杨真长叹，转身，再也不看秘室一眼，大步而去。

　　留下那个神鼎宗的凝神莫名其妙，这人是白痴？打开仓库，就抢点储物袋走了？

　　六大玄门的人，果然与我们海外不一样。

　　杨真来去如风，除了击杀万无尽，停留在仓库的时间不到五分钟，时间上算的刚刚好，飞到外面的时候，四海宗的大船已经启动起来。

　　“快，快点。”海大牛隔着在海看到杨真，神念传音，语气惊喜。

　　等到杨真往船上一落，轰隆，巨大的海船发动起来，飞速而去。

　　“我在船上看到有人飞剑传书，你再慢点，神鼎宗所有的内丹高手都要汇聚过来，到时，你想走都不容易了。”

　　“会不会连累你们四海宗？”杨真笑问。

　　“到也不会，神鼎宗再强，压不过我们四海宗，不过他们来了，拦下我们的船，可能对我们船上的客人不利，还好你回来的及时。”

　　杨真一边和海大牛交流，一边走回大厅。

　　大厅里刚才死过人，现在被清理干净，但是一股股血腥味还在空中徘徊。

　　许多人看到杨真进来，一个个脸色微变，纷纷避之不及。

　　对他们来说，杨真太大胆了，不但杀了神鼎宗的少宗主，还去神鼎宗的地盘抢一笔，他们不知道杨真抢了什么东西，但是杨真的所作所为，是挑战玄门规则，挑战整个神鼎宗的大事，后面肯定没有好日子过。

　　就算他们敬佩杨真，也不敢和他深交。

　　“喂，你真是好大的胆子，你叫什么名字。”罗微微和朵朵来到杨真面前，两位美女的眼神，火热而激情。

　　很多女人，都会崇拜强者，罗微微也被杨真的表现震惊。

　　杨真皱了皱眉，没有理她，要不是这个女人，杨真也不会无缘和田恒结仇。

　　“有没有单独的房间，我不想住在大厅了。”杨真转向问海大牛。

　　之前他问过，海大牛说没有，但是这次他大开杀戒，连杀数名凝神内丹，海大牛果然语气变了：“有，我有一间，让给你。”

　　“多谢。”杨真和海大牛快步而去。

　　“你——”罗微微又羞又怒。

　　她在海外也很有名，不但长的漂亮，实力也很强横，有身材，有地位，有实力，放在现代，就是典型的白富美，田恒就是为了追她，苦缠不止，没想到杨真理都不理她。

　　“小姐，别生气，也就实力强一点，长的像个鬼一样。”朵朵安慰罗微微。

　　杨真改变外形，长像三十多岁，并不是很帅，但是也决不丑，落到朵朵嘴巴里，变成鬼一样。

　　呵呵，杨真走出去很远，听在耳朵里，淡淡一笑。

　　走到房间门口，海大牛向杨真笑了笑：“过了玉鼎岛，就算离开了神鼎宗的地盘，他们想追上来也不容易，你可以安心到黑木岛，但到了黑木岛后，你要小心一点，神鼎宗的人，一定会追过来。”

　　“我休息一下，到了黑木岛，你提醒我。”

　　“好的，你慢慢休息。”海大牛恭恭敬敬的离去。

　　玄门的世界，就是实力决定一切，杨真连杀数名凝神内丹，在海大牛眼里，他就是内丹高手扮猪吃老虎，肯定认为杨真是黑暗魔门的内丹长老，自然对杨真更加客气。

　　海大牛走后，杨真打量了一下房间。

　　房间构造很特别，不是用普通的材料，而是用玄门中的金属材料切割而成，墙壁上嵌满了下品晶石，不但点缀的晶莹闪烁，而且可以宁心定神，对修练很有好处。

　　大门和外墙都装饰了隔绝神念的材料，保证了个人的隐私。

　　这样一个房间，价格也不偏宜，如果别人要用，最少要二十万下品玄气丹。

　　“来来来，快帮我看看，有没有极品晶石在里面。”杨真迫不及待翻看二百多个储物袋。

　　其实不用他说，炎帝玉玺里，何楚儿已经在翻开。

　　几十个储物袋被她们倒了出来，炎帝玉玺越来越乱，到处都是各种材料，草药，低级晶石，符宝什么的。

　　不过现在的极品晶石真的很稀少，大多数都被六大玄门控制住，用来沟通神灵和摆放护山大阵用。

　　杨真他们翻了半天，下品，中品晶石找到很多，就是不是极品。

　　五十个，一百个，一百五十个。

　　翻到一百七十多个储物袋时。

　　哗啦啦，终于倒出一大堆的晶石。

　　“极品晶石。”何楚儿大笑，捧了一堆在手上，双眼都眯成一条缝。

　　“有多少。”杨真神念进入储物袋里，嘶，不错不错，二三十万是有的。

　　所有储物袋找完，又找到一个储物袋有极品晶石，最后一共找到约五十万左右。

　　“可惜啊，还是时间太少，回头再去一趟玉鼎岛，那仓库里肯定还有。”何楚儿比较贪心。

　　“不急，到了黑木岛，接近蛮族的地方，相信这极品晶石更不值钱，可能好找。”杨真想。

　　海外晶石产量比六大玄门多，应该不难找。

　　“杨真，你来看这张图。”何楚儿这时把纳兰菲雪给他的所谓藏宝图铺开。

　　杨真瞪大了眼睛看，没看出有什么特别的。

　　“没什么啊？”杨真莫名其妙。

　　那藏宝图实在是太简单了，上面基本画的全是大海，然后就是几个岛屿在其中，除此之外，什么东西，和文字都没用。

　　你说这是藏宝图，谁会相信。

　　大海是什么海不知道，岛屿也没名字，模样也不特别，要说是黑暗海域，估计黑暗海域的人都不认识。

　　“你看这两座岛，有什么不同？像什么？”何楚儿指着最上面两座岛。

　　这两座岛有点像圆形，相距一指，在同一条线上。

　　“像？”杨真左看右看，还是看不出。

　　“像眼睛吧？”何楚儿大笑，满脸得意。

　　“你一说，是有点像，那也不代表什么，这上面画的岛都一个样，海上很多岛都是圆形的啊？”杨真摸摸鼻子。

　　“你还记得欧独步说的吗？黑暗宝库，像眼睛一样？”何楚儿脸上很是兴奋。

　　我去，杨真摸摸何楚儿的头，你是不是想宝库想疯了？

　　看到像眼睛的东西，就是黑暗宝库？

　　“干嘛。”何楚儿不乐意了：“我是说真的，不是开玩笑，你再看这地图，整张看看他的背影。”

　　杨真低着头，地图的背景有点阴黑。

　　“你摸摸这纸质，我刚才用刀划过，灵器都划不破。”何楚儿有一件灵器，是‘碧火洗神刀’。

　　原先方怀柔用‘玲珑心魔针’，何楚儿用‘三才真阳剑’。

　　后来杨真拿到‘碧火洗神刀’，何楚儿又要求换成刀。

　　“灵器都划不破？”这地图就有价值了。

　　怎么以前纳兰菲雪这张图传了无数年，没有人发现？

　　何楚儿不宵轻笑：“那纳兰菲雪，连玄士都不是，找来鉴定的人，能有炼骨养气就顶天，这个级别的人会有灵器？”

　　还别说，何楚儿说的真有道理。

　　纳兰菲雪只是个普通人，她要找人鉴定，养气期的都可能不理她。

　　那有灵器，试出这地图的纸质？

　　这地图落到杨真手上好久了，也就何楚儿想到用灵器试一下，一般人，真想不到。

　　“草，要发达了？找到这地图的位置，很可能就是黑暗宝库的位置？”杨真这下激动起来，双眼火星直冒，好像看到无数神器，无数珍宝在眼前晃动。


第281章 可怕的脸

　　但马上何楚儿又一盆冷水浇了下来，让杨真大受刺激。

　　“我在天宝楼呆过，看过很多所谓的藏宝图，如果我没猜错，这只是藏宝图的一部份，肯定还有一部份。”

　　“——我去。”杨真顿时没劲了。

　　“你看这边缘外，这条线一分为二，应该还有一部份藏宝图接在这上面，那部份，可能是找到这位置的关键，黑暗海域无穷无尽，只有找齐藏宝图，才会知道这岛到底在什么坐标。”

　　搞了半天，这地图可能只是藏宝图的一部份，等于没用。

　　“你运气不错，随随便便就搞到一部份，相信自己，你会找到藏宝图的。”何楚儿鼓励杨真。

　　同时心中也暗暗佩服欧独步。

　　这小子很聪明，知道杨真气运绵绵，必然会找到宝库所在，所以利用杨真的气运，来完成他的心愿。

　　欧独步如果去赌钱，肯定不会输。

　　因为有些聪明人进赌场后，不会擅自下注，看看那个赌徒运气最好，赢面最多，就跟着他下，必然赢多输少。

　　这叫借气，借助别人的气运。

　　很明显，欧独步看中了杨真，来借他的气运，而且还真被他蒙对了。

　　不过杨真这时已经没劲了。

　　听到这只是藏宝图的一部份，杨真懒的再看。

　　他拿出两样东西在手上，仔细端详。

　　这是他刚刚夺来的两件灵器。

　　两件下品灵器，两个大鼎。

　　一个是田恒的，一个是万无尽的。

　　神鼎宗以练器出名，两人的鼎都可以用来练制宝器，法器等低级法宝。

　　这鼎叫“烈阳大鼎”。

　　法宝和名字都一模一样，采用地心之火练制，凝聚烈阳之力，用来练制其他法宝。

　　大鼎不但可以练制法宝，还可以用烈阳之力杀人。

　　要说这大鼎的攻击力还是很强的，烈阳之力是天帝大陆最刚最阳的力量之一，足以焚烧天地。

　　可惜他们遇到杨真，练的阴阳护心经，身怀烈阳之力，他们的法宝变的完全没用。

　　“这万无尽的内丹还是很有用的。”杨真看过大鼎之后，有点惊喜。

　　他的天罡地皇经中也有一部是练器的。

　　但是杨真一点练制法宝的经验都没有。

　　万无尽在神鼎宗多年，一生练制过许多宝器，法器，就是这两个烈阳大鼎，都是他用了上千年的时间练制而成。

　　如果能练化万无尽的内丹，杨真足以学到很多练制法宝的经验，从门外汉，一下子变成练器高手。

　　他想做就做，反正离黑木岛还有近二十天的时间，总不能天天在房间睡觉，和何楚儿玩乐。

　　“万无尽，你的末日到了。”杨真拿出万无尽的内丹。

　　万无尽已死，内丹也被杨真捏破，但他残留的意志还存在于内丹之中。

　　“你想干什么？你不是想练化内丹吧？你到底是什么人？你到底是什么人？你这魔头，练化内丹，天地不容——”

　　“真是罗索，每个被我练化的人，都要这么说下？难道你们说了，我就不会练化，哈哈哈。”杨真大笑，不由分说开始练化。

　　“轰”一股神念杀了他的内丹中。

　　“啊”万无尽马上像杀猪似的惨叫起来。

　　练化内丹被称为天地不容的恶行，就是因为，这和吃别人的肉没什么区别。

　　万无尽一生的修练，都向杨真而去，所有的记忆涌进杨真的脑海。

　　内丹越来越越小，就好像被杨真一口一口的生生咬掉。

　　万无尽痛不欲生，悲愤无助：“你这魔头，我诅咒你，我要诅咒你——啊——你不得好死——有人会为我报仇的——啊——”

　　杨真闭目不语，好像没有听到他的话，专心专意练化内丹。

　　无数的玄气，从内丹中分解，然后涌进杨真体内。

　　这万无尽内丹中期，四亿多的玄气，杨真如果练完，随机可以得到两千万到五千万左右的玄气，运气好的话，杨真的玄气可以一举突破到五亿。

　　眼看着万无尽的内丹快要消失，杨真脑海中涌进的画面也越来越多。

　　突然之间。

　　轰，一幅巨大的画面涌进杨真的脑海。

　　那是一座巨岛，巨大的岛屿，比杨真见过的黑暗岛，玉鼎岛至少大了一百倍一千倍。

　　岛上荒无人烟，到处都是连绵的山脉，在岛屿的最中间，有一座冲天而起，深入云霄的高山。

　　万无尽一个人站在高山脚下，抬头观看，脸色凝重。

　　杨真顿时认真起来。

　　这是万无尽曾经见过的画面，现在他的记忆被杨真剥夺，这些画面转移到杨真的脑海里。

　　记下来，不要忘记了，杨真牢牢提醒自己。

　　因为这么清晰的画面，是他以前从来没有见到过的。

　　这就像现在的电影，一幕幕放给杨真看。

　　“嗖”万无尽飞了起来，往那高山上而去。

　　杨真这时发现，万无尽当时的实力，不过养气初期。

　　这应该是上千年前的事情，但这一幕的记忆，在万无尽的脑海里非常深刻，过了千年，仍然清清楚楚。

　　万无尽在这座山上到底看到了什么？

　　杨真全神贯注，不想漏掉一幕画面。

　　很快，万无尽飞到高山顶上。

　　山上十分寒冷，到处都是冰雪。

　　万无尽踩着深达半尺的积雪，走向山上的某个角落。

　　那里有一个高大的山洞。

　　万无尽应该是第一次去，满脸惊讶，慢慢走向山洞。

　　杨真虽然是在看万无尽的记忆，仍然感觉到那山洞中有一股可怕的力量传递出来。

　　也许这一刻，他就的感觉，就是当初万无尽的感觉。

　　然后他看着万无尽一步跨进那山洞中。

　　杨真的脑海里，瞬息出现一张陌生的脸。

　　“刷”那张脸的眼睛从那山洞里死死的看过来。

　　那眼神，可怕的让人浑身发冷。

　　“嘶”杨真猛的倒吸一口冷气。

　　这双眼睛，似乎隔着无数空间，直接看到现在的杨真身上。

　　杨真本来是在跟着万无尽的记忆走，但是这一刻，好像那山洞里的脸直接看到了现实中的杨真。

　　“轰隆”杨真心神震颤，脑海一黑，所有的记忆出现短暂的空白。

　　“啊”杨真惊叫而起，发现自己背后全是冷汗。

　　“杨真，怎么了？你看到什么了？”何楚儿也惊叫起来。

　　杨真半天才回过神，定肯一看，自己手上的万无尽内丹已经消失不见，被他全部练化。

　　五亿，他的玄气也真的突破到了五亿。

　　但是杨真心中没有欣喜。

　　他的脑海里，多了一张陌生的脸和一双可怕的眼神。

　　“有人会为我报仇的？”万无尽死前的话还在他耳边回旋。

　　那是什么岛？万无尽在山洞里看到了谁？为什么我感觉到，我被那个人盯住了？

　　杨真练化万无尽的内丹，得到他的记忆，却看到一个不该看的画面。

　　那个人，似乎把杨真盯住。

　　“那张脸？”杨真仔细回忆刚才的画面，竟然想不起那张脸的样子，甚至连是不是人脸，还是妖兽的脸都记不起来。

　　“杨真，你惹麻烦了。”马跃这时有点辛灾乐祸的样子。

　　“你知道什么？快说。”杨真也隐隐觉的不对劲。

　　“这个万无尽，以前是个无名小卒，后来应该有什么奇遇，遇到什么高手，把神念注入他的身体，让他一步登天，实力大增。”

　　“你杀了万无尽，练化了他的内丹，那个高手，已经注意到你，高手的神念从万无尽转移到你身上，你的一举一动，他都清清楚楚，很可能会来找你的麻烦。”

　　“妈的，我就说觉的身上不对劲。”杨真的确有点不自在，马跃说的没错，那高手的神念本来在万无尽体内隐藏着，杨真练化杀死万无尽之后，这神念到了杨真身上。

　　偏偏杨真不知道他藏在那里，这种感觉非常郁闷。

　　明知自己身上有别人的神念隐藏，却找不出来，杨真浑身不自在，不痛快。

　　“走，我不管你是谁，快走，我杀的是万无尽，和你无怨无仇，你别来烦我——”杨真恶狠狠的发话。

　　不过这话就等于对空气讲了，没有人理他，但是那种不自在的感觉还在。

　　杨真可以像想到，黑暗中，有个人远远的看着自己，自己所做的一切，他都清清楚楚。

　　这个人不走，就一定要想办法杀了他的神念。

　　但是他神念隐藏的很好，杨真都不知道这道神念在那。

　　“能把神念放出去这么远，隐藏的这么好？杨真，这是神境才有的实力，而且是神境中的高手。”马跃看的最清楚。

　　神境把神念放出去，时间距离都有限，距离长了，时间长了，放出去的神念会衰弱，会死亡。

　　现在这个人，把神念放在万无尽身上很多年都没有事，再转移到杨真身上，还能继续，绝对比马跃还强。

　　“搞不好，和太镜一个级别。”马跃提到太镜，杨真更加郁闷了。

　　太镜那老不死的可能还没死，搞不好什么时候跑出远古沼泽来找自己，这要再多一个太镜级别的高手，老子以后还有安生日子过？

　　这次真倒霉，练化一个万无尽，惹来一个神秘高手。

　　“兵来将挡，水来土掩，他不肯走，肯定居心不良，等我找到那岛，把他也练化杀死。”杨真感觉到那人的神念没有走，自然就算是敌人了。

　　不过话说回来，这是什么岛？

　　杨真在万无尽的记忆中找了半天，没找到这个岛名。

　　“这天帝做事也太不靠谱了，说了天帝大陆不能有神境，现在远古沼泽有，黑暗海域也可能有，你让我们神境以下的怎么混？”杨真骂骂咧咧。

　　“——”何楚儿无语。

　　马跃没好气的：“太镜也是在你的帮助下，才得到肉身的，一般能留在天帝大陆的，肯定不会有肉身，更不敢出来，杨真你这点可以放心，太镜再厉害，也不敢追出远古沼泽找你的麻烦，你看到的神秘人也是，不可能出来的。”

　　心中想着，我们神境要能出来，早把你灭了，还让你个凝神嚣张到现在。

　　杨真正在郁闷中，外面突然传来了敲门声：“师兄，黑木岛到了。”

　　“啊——”杨真这才练化一个内丹，二十天过去了？


第282章 黑木岛

　　以前杨真练化一个内丹，半个时辰都不要。

　　但是这次练化万无尽，竟然不知不觉过了这么久。

　　海大牛过来敲门，杨真才知道过了二十天了。

　　黑木岛到了？

　　杨真走出房间，甲板上人头攒动，整艘船的人都涌出来，很多人都和杨真一样，第一次来到黑木岛，大家都在眺望。

　　杨真的房间在船的最上一层，登高望远，看的也最是清楚。

　　远处的海平线上，一块黑色的大陆，高达数百丈，长宽不知多少里，像是海上的一座巨大城堡，安静的坐落在那里。

　　海中有无数船口进出，而大陆的上空，无数影子，无数光芒，穿梭来往，全是各种玄士祭着各类法宝在川流不息。

　　黑木岛竟然这么大，竟然有这么多人？无论谁第一眼看到，都会震惊黑木岛的巨大。

　　“这就是黑木岛啊？真是巨大无比，宏伟壮观。”甲板人很多和杨真一样第一次来，看的目不转睛，心神激动。

　　“我听门中前辈说，黑木岛在太古时，曾经是一棵巨大的黑木树，他的树根扎入黑暗海域的深处，树枝一路往上，沟通仙界，号称天下第一树。”

　　“什么？沿着黑木树，可以爬到仙界？”

　　“这是传说，也不知道真假。”

　　“后来好像遇到什么惊天动地的大事，黑木树被人连根拔起，削断，仅余的树桩形成现在的黑木岛。”

　　“据这黑木岛长有几十万里，宽达数万里，相当于内陆多少个皇朝那么大，仅仅是个树桩？”

　　“废话，当年沿着树可以爬到仙界，你说这树有多大多长？”

　　“传说而已，传说而已，你还当真。”

　　甲板上的议论纷纷，杨真听的清清楚楚，心中也非常期待。

　　片刻之后，船在前面停住，海面有数以千计的各种船只，有的比杨真他们的船还在巨大。

　　因为船多，海大牛的船都没有机会靠近黑木岛，在黑木岛百丈之外就停了下来，接着有人一声欢呼，所有玄士涌上黑木岛。

　　杨真跟着人流，飞到岛上。

　　双脚着地，迎面看到密密麻麻的人群，玄士，凡人，妖兽，甚至蛮族都有。

　　到处都是人，上船，下船，进入黑木岛，离开黑木岛。

　　这是杨真见过最热闹，人口最多的岛屿。

　　尽管海大牛已经告诉过他，这是黑暗海域最大的岛屿之一，拥有最密集的人流，但是杨真真正见到，还是非常震惊。

　　杨真去过无暇城，白虎城，还有天宝楼所在之地，都是人口密集，玄士如云，但是与黑木岛一比，简直就是穷乡僻壤的小山村。

　　这里是海外十宗，与蛮族交易的地方。

　　也是整个海外玄门与蛮族对外交流的唯一所在。

　　不但是海外玄门，就是六大玄门要与蛮族交流，这里也是必经之地。

　　理论上说，整个天帝大陆，这里看到的势力是最多的。

　　无论是海外十宗，蛮族世界，还是六大玄门的人，都可以在这里找到。

　　随着人流的脚步，杨真走进黑木岛的深处，一座大城率先出现在他的眼前。

　　城墙高达百丈，直入云霄，大门正方有两排高大的蛮族守卫。

　　杨真看到传说中的蛮族，个个身高接近一丈，体形如人，皮肤幽黑，脸上有许多石斑，肌肉发达，上半身赤裸，下面披着兽皮。

　　如果不是他们个子这么高，看起来就和远古的野人没有区别。

　　进入大城之后，就是一条近十丈宽的大马路，足以让很十匹马并行其中，两边高楼林立，店铺如云，人流密集，大部份都是蛮族在马路上行走，少数玄士，在空中飞来飞去，寻找各自的目的地。

　　这里，玄士和蛮族都有，妖族与人族共存，所以规规不是很严，不像六大玄门，一些交易的城市中不准玄士飞行和打闹。

　　杨真相信，在这里当街杀人的话，绝对不会有人管的。

　　他不想惹事，所以很低调的走到大街上，也没故意飞到半空。

　　他看过空中，大部在空中飞的，都是凝神以上的高手，似有炫耀之意，偶尓还能看到内丹。

　　这在杨真眼中有点不可像想，六大玄门的交易所在，人口密集的地方，别说内丹，凝神都很少出现。

　　但是在这里，竟然有好多凝神，还能看到内丹。

　　按理说，海外玄门不如内陆，海外十宗的凝神和内丹加起来，都未必有一个无暇剑派多，但是在这里，怎么会看到这么多凝神和内丹？

　　实在是黑暗海域太大了，各种玄门无数，还有散修数以千亿计。

　　海外十宗不算，其他的小玄门最少有一百万个，一个玄门有一个凝神，那也一百万个。

　　而这里是海外与蛮族唯一交流的地方，大家都往这边来，所以这里的见到的凝神和内丹也比较多。

　　杨真看了看人流，想起海大牛说的话，这黑木岛上每天的人流量达到千万，常居人口里，不算蛮族，人族和妖族加起来超过一亿，蛮族比人妖两族加起来还要多。

　　可见这黑木岛的玄士数量加起来，已经超过无暇剑派十几倍。

　　这里，人、妖、蛮族混居，人数众多，所以非常混乱。

　　而最近，蛮族一位酋长的王子被人杀死，蛮族对人族也越加仇恨。

　　“喂，高手，你去那里？”杨真正独自一人走在街上观看，身后突然有人叫他。

　　他回过头，看见狂兽宗的少宗主罗微微和少女朵朵两个美女追了上来。

　　“我和两位好像不熟？”杨真一副拒人千里之外的样子。

　　“我想提醒你一下，最近有位酋长的公子被黑暗魔门的弟子杀了，你在这里，千万不要说是黑暗魔门的人，蛮族现在，对人族很有意见，对黑暗魔门更欲杀之而后快。”罗微微笑道：“离开黑木岛的船也不是常有，海大牛和你说过没有，一个月才有一批船过来，你要走，也是一个月后的事了。”

　　她一点也不介意杨真的态度，依然眼在杨真身边。

　　“你们来干什么的？”杨真突然反问。

　　“当然是来做生意。”罗微微得意洋洋：“蛮族那边有很多珍希的，强大的妖兽，我们狂兽宗买来之后，训练一番，可有大用。”

　　杨真愣了下：“蛮族好像没有玄气？用什么交易？”

　　玄气丹是玄门的主要货币，蛮族又不吃玄气丹，用什么和他们交易？杨真突然想到这个问题。

　　“——”罗微微看白痴一样看着杨真：“谁说没有玄气，就不用吃玄气丹了？”

　　原来蛮族也吃玄气丹，不过他们吃了不增加玄气，增加力量。

　　他们个个力大无比，可以对战玄士，靠的主是力气。

　　他们吃玄气丹，增加力气。

　　哦，杨真听完，暗想，需要玄气丹就好，老子别的不多，就是玄气丹多，正想甩掉这两个女的，省的惹麻烦上身。

　　突然前面一股肃杀之气传了过来。

　　三人抬头一看，哗哗哗，一队蛮族士兵，足足有十个，踩着大步来到他们面前。

　　这十个蛮族，身材都在一丈左右，体形巨大，身上除了兽皮，还有金属铠甲护身，气势凌历，眼光凶恨，走路步伐一至，隐隐有股杀伐之气从他们身上传出。

　　看起来就像世俗中的百战强兵，军队猛士。

　　“这是蛮族的军队，当心。”罗微微脸色微变。

　　她神念刚刚提醒杨真，这十个蛮族已经走到杨真面前。

　　领头看起来二十多岁，表情冷漠，眼神凌厉的盯着杨真：“你是不是黑暗魔门的弟子？”

　　他话音刚落，刷，他身后九人，齐齐把一只手按在刀柄上。

　　这九人腰间都挂着长刀，那刀比杨真身体还长，九人一手按着刀鞘一手抓着刀柄，杀气大盛，估计杨真只要说个是，马上就要出刀杀人。

　　杨真郁闷了，我这刚下船，就知道我是黑暗魔门的弟子？肯定有人举报？

　　不过他是来有事的，当然不愿惹毛这些蛮族。

　　“怎么可能，我是天帝门的弟子。”杨真当场否认：“我们天帝门与黑暗魔门势不两立，你不要侮辱我。”

　　那表情，好像当黑暗魔门的弟子是一种耻辱，无比生气。

　　装，你继续装，罗微微佩服不已。

　　“有何凭证？”领头的蛮族不依不饶，但是也没有人族那么不讲理。

　　换成天帝门这样的门派，估计不问三七二十一，先拿下杨真再问。

　　“凭证？”杨真击杀天帝门弟子无数，倒真没留下过什么腰牌之内，而且腰牌也未必有用。

　　“我可以证明，他是天帝门的弟子。”罗微微在边上插嘴，卖了个好给杨真。

　　“你又是那派弟子？”那蛮族瞪了眼罗微微。

　　“狂兽宗，罗微微，和你们多雷酋长做了无数年的生意。”罗微微拿出一块玉牌，上面写了两个古老的文字‘多雷’。

　　那蛮族看到玉牌，肃然起敬，检查一下后，恭恭敬敬还给罗微微：“失礼了，不好意思。”

　　说罢再次看了看杨真，大手一挥，带着属下离去。

　　这，这，杨真看他的表现，根本不像别人口中所说蛮恨无理的，野蛮无知的海外蛮人。

　　这些蛮族，简直比人族还讲道理。

　　不过，我莫名其妙就欠了罗微微一个人情？其实哥们，是想来一招天帝门的神通的。

　　杨真的天帝霸杀刀都准备好了，凌空一刀的话，足以证明自己是天帝门的弟子。

　　罗微微倒好，中间插了下手，杨真无端欠了个人情。

　　“举手之劳，不用谢我，嘻嘻。”罗微微洋洋得意，那脸上的表情就好像在告诉杨真，不用谢姐，姐就是这么牛逼。

　　所谓伸手不打笑脸人，而且是罗微微这样的大美女，又主动帮了他，杨真顿时做头痛状。

　　“刚才那船上，还有神鼎宗的弟子，或和他们有关系的势力，你杀了神鼎宗的人，肯定有人一直盯着你，等神鼎宗过来报仇，你说过自己是黑暗魔门，当然有人要举报你。”罗微微一语道破天机。

　　海大牛的船上，各路宗门的人都有，路志洪上来之前，就已经有神鼎宗弟子在了，包括那田恒，也是在路志洪之前到的，所以杨真连杀数名神鼎宗弟子，早有人偷偷盯住他。

　　他一上岸，马上有人举报给蛮族。


第283章 天象老祖

　　“你也来黑木岛买东西的吗？走，你第一次来肯定不熟，我带你去，你想要买什么？”罗微微看杨真对自己没有刚才那么冷淡，马上顺势而上。

　　杨真本来想拒绝，抬头一看，刚才那队蛮族士兵，竟然还在不远处看着自己。

　　看起来，他们似乎不相信自己，可能看在多雷酋长的面子，暂时没有惹罗微微。

　　“好，即然有美女相伴，到也不错。”杨真哈哈大笑，跟着罗微微和朵朵一起。

　　“这就对了。”朵朵也大喜：“你虽然是六大玄门的弟子，但说要做生意，还是得到黑木岛来，不是我们吹牛，天帝大陆最大的交易城，就是这黑木岛的黑木城。”

　　“你们六大玄门有的东西，这里都有，六大玄门没有的，这里也有。”

　　杨真点头，深以为然：“海外物产丰富，的确是我们天帝门不能比拟的，不过我要的东西，恐怕也不容易找到。”

　　“你要买什么？”罗微微和朵朵异口同声，似有不服。

　　想想黑木岛上数亿人口，什么东西会没有？真是天帝大陆上最大的交易所在了。

　　“内丹和内丹级别的魔核，还有极品晶石。”

　　“——”两女面面相觑，杨真要买的东西，都是冷门偏门，几乎是平时没有人要的。

　　你买内丹干什么？练化内丹，终生不能晋升内丹，魔核更不用说了，会被魔化，几乎是玄士禁止的东西，平时很少有人交易。

　　极品晶石用处很少，只有沟通神器，和用来摆设阵法，还有练器偶尓用到，也是冷门中的冷门，就算有，也一般被六大玄门收购。

　　“我知道了，马上你们六大玄门玄门大会召会，内丹级别的魔核最近很吃香。”朵朵自作聪明。

　　“嘘。”杨真伸出手指，示意她们不要说出来。

　　“哈哈，我猜中了。”朵朵声音顿时放小，一副我懂的表情：“别怕，最近这里也有少数六派玄弟子过来购买，到玄门大会的时候，可以作弊，嘻嘻。”

　　玄门大会，魔核用来积分，现在买了，到时也能用，还真有人和杨真一样，过来购买。

　　杨真有点无语，他买魔核，主要是晋级用的。

　　“走吧，我带你去‘万宝商会’，什么东西都有，只要你有钱，就算中品灵器也能买到。”罗微微胸部一挺，昂首阔步的带头而去。

　　“这么牛逼。”何楚儿在炎帝玉玺中也愣了下。

　　她当初所在的天宝楼，已经算是天帝门较大的交易所，下品灵器都很少有的卖，想不到在这蛮荒海外，连中品灵器都能买到。

　　可见海外的交易氛围，已经远远超过六大玄门。

　　万宝商会，是黑木岛上最大的交易场所，据说是海外十宗，和岛上的蛮族一起合股。

　　作为狂兽宗少宗主，罗微微还是万宝商会的贵宾会员，享受折扣。

　　杨真跟着罗微微和朵朵，很快找到万宝商会。

　　这里的房子都特别巨大，因为蛮族身高远远超过人族。

　　大门就有一丈多高，进去之后，大厅宽广，像是一座城市的广场，无数玄士来来往往，站在里面，你完全想不到这是一幢楼房，还以为来到一座巨大的城市之中。

　　“你急不急，若是不急，我先把事办完，再帮你购买东西？”罗微微问杨真。

　　“不急，你先来。”杨真初来乍到，自然不急，这里果然能号称万宝商会，各种宝物，数不胜数，多的杨真都看不过来。

　　借罗微微办事的时间，杨真正好跟着四下观看一番。

　　“咦，这里真的有下品灵器购买？”杨真第一次在交易所看到有下品灵器。

　　“还有恶魔出来？”杨真更看到一群恶魔，在一位内丹的带领下，身后跟着几个凝神期的恶魔，好像也是进来买东西的，看的杨真目瞪口呆。

　　恶魔与人族，妖兽，一向是大敌，见面就要分个生死，但在这里，竟然和普通人一样相安无事。

　　原来在黑木岛的另一边，岛屿密集，是蛮族居住的地方，那里还盛产恶魔，和蛮族关系也不错。

　　因为那边是蛮族的地盘，人族和妖兽基本不敢过去，所以那边的恶魔极少与人族接触，到不会出现一见面就拼命搏杀的事情。

　　罗微微是老生意，直接寻到正主，带着朵朵，后面跟着杨真，来到西边二楼一个阁楼中。

　　一个蛮族老年人在等罗微微。

　　杨真第一次看到蛮族的老年人。

　　蛮族五十岁上，称为老年，身体的品质是上品灵器。

　　杨真不用神念，余光一扫，就能感觉到这老者身上散发出的威严。

　　肉身品质达到上品灵器，这是玄门玄士梦寐以求的境界，就算杨真这么天才绝世，气运绵绵，到现在，肉身也才达到下品灵器。

　　“这他吗我和他打，完全无语啊？”杨真暗暗的想，这种蛮族站在那里，让杨真用青冥神刀斩，都不知能不能砍伤他。

　　不过他们没有法宝和神通，要想杀我也不容易？真打起来，两人都拿对方没办法。

　　那蛮族老者叫阿达，从头到尾都没看过杨真一眼，完全不把他当一回事。

　　“罗小姐，你的要东西都在这里，你看一下。”阿达递上来一个储物袋。

　　这储物袋与杨真见过的不同，上面画了各种野兽的图形，而且是用兽皮制作，罗微微接过来的时候，储物袋在晃来晃去，明显有活的东西在里面。

　　玄门那边，只有灵器可以装载活物，但这储物袋明显不是灵器品质。

　　后来杨真才知道，这叫储兽袋，专门存放海妖，妖兽等活的生物，功能和储物袋类似，但是不如灵器，存放的时间不能太长，时间一长，生物也要变成死物。

　　罗微微接过来看了看，还特意放到杨真手上，让杨真神念扫了下。

　　杨真神念一扫，“哇吼！”“呜呜”里面全是各种各样的妖兽。

　　所谓妖兽，就是养气期以下的野兽，他们还不会变成人形，等他们练到养气，可以化身为人，那就算是妖族了。

　　“这么多？”杨真看这储兽袋里，最少有上千只妖兽，也不是这些蛮族从那里抓来的，其中很多还是海妖，失去海水之后，它们在储兽袋中挣扎，行动缓慢，非常难受。

　　“我们狂兽宗，可以用秘术控制他们，等到他们晋升养气之后，就成为我们的弟子，驱之如臂。”罗微微有点得意。

　　她们狂兽宗的特点，就是驱兽，和杨真的傀儡术有异曲同工之妙，杨真想着，有时间到是可以讨教一下。

　　别小看罗微微的狂兽宗，他们可以控制妖兽，组成大军，数量达到一定的地步，打起架来也很恐怖。

　　这么多妖兽最后交易，一共收了罗微微两亿多下品玄气丹。

　　平均下来，每只十几万左右。

　　这算偏宜的了，要知道生擒一只妖兽，比杀死一只困难多了。

　　“这钱也蛮好赚的？”杨真暗暗思量，他们无暇剑派各历练处，妖兽多的是，要抓个上千只，估计一个月就差不多了。

　　似乎看出杨真的疑惑，罗微微低声道：“我们不是什么妖兽都收的，这里的，都是我们指定的妖兽。”

　　“哦。”难怪呢，杨真几乎全不认只，没有见过。

　　“怎么没有金翅虎鲸？”罗微微突然道：“上次说好了的？”

　　阿达苦笑：“你给的地点，我们去了，最少有两只以上的内丹金翅虎鲸。”他摇摇头：“危险太高，拿不下来。”

　　“不过。”阿达语气一转，向后看了看：“我帮你找了个高手，你和他谈吧，连内丹金翅虎鲸帮你一并拿来。”

　　阿达话音刚落，门外大步而来，走进来一个老者。

　　这老者看起来像人，满身的妖气，不用问肯定是化成人形的妖族了。

　　“天象老祖”罗微微竟然认得这个人。

　　“哈哈哈，罗大小姐，令尊身体可好，多年没见，你越发的漂亮了。”天象老祖，自称老祖，当然实力不凡。

　　他是附近有名的天象门门主。

　　说是一个玄门，上下也就他们一家子老小，估计全派不出十个人。

　　他这么小门派的门主能练到内丹中期，自然也算气运不凡，实力突出。

　　罗微微看到此人，脸上表情不好，似乎不喜欢他。

　　的确，这人名声不好，常打家劫舍，欺负散修和弱小的玄门中人，身为内丹，连炼骨期的都抢，完全没有人品。

　　但是，这金翅虎鲸，对她们狂兽宗还有大用，若是有天象老祖帮助，成功机会很大。

　　“什么价？”罗微微沉声道。

　　“哎，都是熟人，我和令尊相交多年，谈钱，真是伤感情。”天象老祖哈哈大笑。

　　朵朵一脸鄙视，不谈钱，怕你杀人。

　　天象老祖说着不要钱，却马上伸出手来：“听说你们只要养气以下的，一只三十万，养气以上的归我，要有到两个人陪我去，听我命令。”

　　“你去抢吧，三十万。”朵朵立马叫了起来。

　　而且她们向来只出钱，不出人，出人太危险，会送命。

　　“那下面地形不好，有两个出口，需要有人守住一个，不然都会跑掉。”天象老祖道。

　　“二十万。”罗微微皱眉。

　　“三十万。”天象老祖表情很淡定，好像吃定罗微微了。

　　罗微微咬了咬牙，不爽。

　　“二十万，我替你做了。”边上杨真忍不住开口。

　　他妈的阿猫阿狗都敢自称老祖？

　　杨真现在就见过一个，黄泉老祖。

　　那才叫真正的老祖，吐口口水能吐死这天象老祖。

　　什么人都敢自称老祖？

　　杨真不是没事找事，主要他听到有两个内丹妖兽。

　　他缺内丹啊，现在就想找内丹晋升。

　　“你？”阿达，和天象老祖都看过来。

　　你他吗谁啊？天象老祖脸色一沉：“小子，你那冒出来的？”抢我财路？自找死路？

　　罗微微有点惊喜，她是知道杨真的实力的，连忙道：“我介绍下，这是天帝门的——”

　　“叶黑衣。”杨真接口。

　　“对，叶黑衣师兄，年轻一代的高手。”朵朵还替杨真夸一句。

　　天帝门的？天下第一玄门，天象老祖心中一个咯噔，不过转念一想，这里黑木岛，离天帝门不知多少万里。

　　他神念一扫，杨真上岸后已经没穿幽灵法衣，凝神中期的实力清清楚楚。

　　“小子，你找死，敢和我抢生意？”天象老祖的神念传进杨真脑海里。


第284章 这里可以打人吗

　　“呵呵。”杨真大笑：“天象老祖，罗大小姐打开门做生意，当然谁的价钱适合，做谁的生意？你用神念威胁我什么意思？”

　　“谁威胁你了？你胡说什么。”天象老祖被杨真点破，恼羞成怒，身体一震一震，似乎想当场就揍杨真一顿。

　　“这里可以打人？”杨真突然紧张的问罗微微，那个表情似乎很害怕天象老祖在这里打他。

　　因为他知道黑木岛比较乱，不像六大玄门，交易所内不能打架，所以他要问清楚。

　　“你说呢，小子，信不信我就在这里弄死你？”天象老祖看出杨真害怕，神念继续给杨真压力，表面上却说：“哼，我堂堂内丹中期，会欺负你这种小辈，你当我天象老祖是什么人？”

　　“哎，大家谈生意，以和为贵，以和为贵。”阿达用眼神示意杨真别说了，省的惹天象老祖生气。

　　“这里真的可以打人？”杨真又问，眼神越来越惊慌。

　　阿达苦笑：“天象老祖不会乱来，小兄弟放心——”心中却想，你早怕他打人，何必要与天象老祖做对，年轻人啊，就是沉不住气——。

　　他话音未落，就见眼前人影一闪，嗖，杨真身体如鬼，伸手扬起。

　　“叭”一个巴掌打在天象老祖的脸上。

　　天象老祖根本没想到杨真会率先出手。

　　他已经在想，等阿达一走，就要给杨真一个教训，先打断他左腿好呢，还是先打断他右腿？

　　谁知道杨真抢先出手，一个巴掌打的他措手不及。

　　“扑通”天象老祖的身体倒飞出去，重重的摔到地上。

　　阁楼里一片安静。

　　连罗微微和朵朵都没想到杨真会直接出手。

　　阿达也呆在那里，不敢相信杨真一巴掌打飞了天象老祖。

　　“老东西，就你这怂样，也敢自称老祖？简直不知死活。”杨真说罢，脚步一晃追到天象老祖的面前，右手轻轻一拍，五指成印，对着天象老祖翻罩下去。

　　“诸天翻仙印”阿达失声惊叫。

　　那个蛮族阿达虽然身居海外，竟然眼光独倒，一眼看出杨真施展的神通，正是天帝门的绝技‘诸天翻仙印’。

　　“混账。”这时的天象老祖才反应过来，他整个人都摔倒在地，满脸羞愤。

　　看到杨真五指成印的压下，身体一缩，全身气息凝成一团，肩膀沉动，吐气吞纳。

　　“天象吞狮”

　　天象老祖反击，也没见他有什么动用，猛然间阁楼里山呼海啸，日月动容，一只巨大的天象之首，狂啸着向杨真而去，似乎要把杨真一口吞进肚子。

　　“趴下。”杨真已经看出这天象老祖，全身上下，五亿一千万的玄气。

　　比起杨真略为多一点。

　　但杨真玄气的品质，岂是他能比拟的。

　　尤其杨真的神通，是天帝门的神通，天下第一玄门，比起无暇剑派更胜一筹。

　　这一掌翻下，虚空五指成印，宛如五座高山，以奔雷之势，碾压四周。

　　“轰隆”杨真五指与天象老祖的神通相遇。

　　杨真的灵器身体，无可抵挡的碾压而下，扑哧，把天象老祖的神通击成粉碎。

　　“什么？”天象老祖顿时一个激灵，万万没想到，杨真手上还有灵器。

　　他是空手，杨真用灵器，他们的差距，当然瞬息拉大。

　　“你——”他想说，你敢动用灵器。

　　不过这话还没说完，杨真的诸天翻仙印，继续压下，砰，拍在天象老祖的肩膀上。

　　“扑通”天象老祖果然很听话的一个翻身，趴到在地。

　　这下交手，杨真依靠灵器身体加上天帝门的神通，出其不意，把天象老祖一击翻倒。

　　天象老祖彻底的愤怒了。

　　堂堂内丹中期，被凝神中期打翻在地。

　　怒火中烧下，他根本忘了杨真的玄气几乎不在他的下面。

　　“天剑如象”天象老祖震怒中出剑，也没见他有什么动作，铮，铮，铮，虚空中突然出现数把长剑，形成一道合击的剑势，带着沉重的气息，好像一头天象从天而落，刺杀亘古。

　　长剑奇快，剑势奔腾，几乎在杨真收手之际，数道剑气就刺到杨真身前。

　　“你也就这么点本事？”杨真冷笑，伸手如电，双指飞舞。

　　“崩，崩，崩”空中数声震响之后。

　　众人定睛一看，杨真以双指夹住六柄飞剑。

　　这些剑，并不是真正的飞剑，是天象老祖神通演化，但是夹在杨真手上，就和真正的飞剑没有区别，锋芒锐利，寒气逼人。

　　“草。”天象老祖看的又惊又怒，明明他的玄气与杨真不相上下，明明他的境界超出杨真三重，为什么杨真破解他的神通，好像很轻松的样子。

　　“我杀了你。”天象老祖彻底愤怒了，就见他嘴巴一张，轰隆，一道雷光像闪电从他嘴里喷射出来，顿时，整个阁楼中一片黑暗，好像末日降临到大地。

　　“以和为贵，以和为贵。”阿达这时连连开口，说话的时候，伸手凌空一抓。

　　“当”天象老祖喷出来的法宝落到阿达手上。

　　杨真本来夹着那六柄飞剑，但是阿达一伸手，嗡嗡，杨真感觉到整个天空都在震荡，好像无数的力量从天上碾压下来。

　　阿达的身体和上品灵器一样，而且力大无穷，没有人知道他的力量有多强。

　　如今当空一握，抓的是天象老祖的法宝，却连杨真都感受到了压力。

　　他甚至有一种错觉，若是再不松手，连自己的手也要被阿达抓到手上。

　　他只好松手。

　　铮，那六柄飞剑回到天象老祖的身体中。

　　接着就见杨真和天象老祖同时感觉到身前一股压力下来，噔噔噔，两人各自后退三步才站稳。

　　“给我个面子，以和为贵，哈哈哈。”阿达笑着，把手上的东西还给天象老祖。

　　杨真余光一扫，原来是一柄三角短刺，下品灵器，从天象老祖的嘴里喷射出来的。

　　被阿达很轻松的抓在手上。

　　天象老祖阴沉着脸，收起法宝，眼光死死的盯着杨真，好像要把他吃了似的。

　　“那就给阿达前辈一个面子。”杨真呵呵一笑，负手而立，看着天象老祖。

　　“我们走着瞧。”天象老祖狠狠一跺脚，转身而去。

　　“痛快。”罗微微和朵朵看着天象老祖离去，心中那个爽啊。

　　阿达似乎有点郁闷，是他介绍给罗微微的，却被杨真打走了，不过他常年和罗微微做生意，天象老祖只能算是个客户，到也没有很生气。

　　“小兄弟实力超群，果然是天下第一玄门的弟子，不过，那天象老祖也不好惹，肯定不会善罢干休。”

　　“我与他也没什么仇恨，他不至于吧。”杨真心道，不肯罢休才好，他的内丹我也看中了。

　　杨真缺内丹，天象老祖知趣也罢，再敢找上门，杨真也不介意取了他的内丹。

　　“叶黑衣，就这么说定了，我们找你做这笔买卖，三十万一只。”罗微微不肯卖天象老祖三十万，这边语气一转，竟然要卖杨真三十万。

　　“小姐，不是说二十万。”朵朵这小气鬼不乐意了。

　　“我说三十万就三十万。”罗微微嘻嘻笑。

　　“再说吧，先帮我买东西。”杨真略为尴尬，这罗微微也太热情了。

　　“阿达，叶黑衣要买内丹和内丹级别的魔核，还有极品晶石，你能不能帮忙？”罗微微着急帮忙，迫不及待。

　　“内丹？极品晶石？”阿达也古怪的看着杨真，这小伙子要的东西，全是冷门中的冷门。

　　他果断摇头：“这些东西虽然冷门，但都是价格昂贵，需要经过拍卖，十天之后，有场拍卖会，你要的都有。”

　　“还要拍卖？”杨真又喜又忧。

　　喜的是这里果然有，忧的是，还要等十天，十天的话，神鼎宗的人，肯定追杀过来了，恐怕又要生出事端。

　　“阿达前辈知道有多少内丹，多少极品晶石吗？”杨真确认下数目，要是量多，不介意等这十天。

　　“你等下，很快。”阿达行事做风很利索，匆匆转身而去，一会功夫就回来了。

　　“妖族的内丹一枚，人族内丹一枚，内丹恶魔的魔核二十八枚，极品晶石十五箱。”阿达报出的数目让杨真大吃一惊。

　　“这么多？”杨真没想到内丹会这么多。

　　“平时内丹很少见，但是听说六大玄门的玄门大会就要召开，恶魔内丹非常吃香，很多人都把击杀恶魔得到的魔核拿出来让我们拍卖。”阿达笑道。

　　他们最主要卖的是恶魔的魔核，可以在玄门大会用，其他人族，妖族的内丹很少有人问津。

　　练化内丹，终生不能晋升内丹，除非有些人资质不行，不想晋升内丹，拼命先晋升凝神，才会购买。

　　至于极品晶石，一向只有六大玄门来买，一箱是一百万，据阿达的情报，以前一共有三十六箱极品晶石，是某个海外宗门在海底挖到的，卖了几十年了，还有十五箱没有卖掉，每年拍卖会都会拿出来，竟争的人应该不多。

　　这些情况全是看在罗微微的面子上，不然的话杨真根本不可能知道。

　　“好，十天后我再来。”杨真下定决心，要把这些东西全部拍走。

　　“那先帮我们抓拿金翅虎鲸？不用十天就可以完成。”少女朵朵连忙道。

　　“好。”杨真感谢罗微微帮忙问来消息，当场点头。

　　金翅虎鲸是干什么用的？为什么罗微微她们门派需要？

　　杨真在路上就问的清楚。

　　原来金翅虎鲸最大的作用有两个。

　　养气以下的金翅虎鲸，训练之后，可以用来拉船，他们在海底速度奇快，海外各大宗门的商船，运输船，都会用到。

　　原来杨真坐的四海宗的船，除了上面有专业的阵法之外，在船底下，还有至少二十头金翅虎鲸在拉动。

　　有了金翅虎鲸的速度，加上船上的阵法，所以这船在海中速度奇快。

　　杨真飞半年的路程，船只要开一个月就到了。

　　海外十宗，只有狂兽宗能训练会拉船的金翅虎鲸，所以狂兽宗对这个需求很大，他们收购之后训练，再卖给其他需要的宗门，赚得大量的玄气丹。

　　也有其他宗门抓捕之后，再卖给狂兽宗，可以省下很多玄气丹。


第285章 就是欺负你

　　黑木岛数百里外。

　　一个方园三十多里的小岛上。

　　杨真目瞪口呆看着前面。

　　岛上全是人，密密麻麻，最少有上千人在飞来飞去，还有很多地方都在打斗，剑气声，呵斥声，妖兽的叫声交织在一起，形成一副很诡异的画面。

　　“养气初期金翅虎鲸一只，只要一百万，一百万甩卖，刚抓到的新鲜货啊。”

　　“有没有人组队一起，四缺一，四缺一。”

　　“我草，蓝大龙，你们打到我了，滚远一点。”

　　“姓杜的，你要和我们抢是不是？过来，到这边来，不死不休。”

　　“大家往东边去啊，听说岛东有大量的金翅虎鲸。”

　　混乱，太混乱了。

　　杨真看的头昏脑海，整个岛上，除了人就是妖兽，人和妖兽打，人和人打，妖兽也和妖兽打，到处都在打。

　　“没见过吧，你们六大玄门肯定没这么乱，嘻嘻。”罗微微捂嘴笑：“这岛叫虎鲸岛，方园万里之内的金翅虎鲸都在这里居住，他们大部份都住在岛下的深海中，平时很难抓到。”

　　“很多人都喜欢到这里的捕捉金翅虎鲸，所以这里的人非常多，人多了，自然就混乱了，有时为了一只金翅虎鲸，人和人也会打起来。”

　　杨真有点不可思议：“金翅虎鲸知道这里有人捕捉他们，他们竟然不迁走？”

　　“迁去那？黑暗海域到处都是人，他们无论往那个岛迁，只要被人知道，很快就会有大量的人族过去捕捉。”

　　朵朵摇头晃脑：“人族捕金翅虎鲸，金翅虎鲸也同样会捕人族，别小看他们，养气以上可以化成人形，他们也会设伏击杀人族，抢夺人族的法宝，玄气丹，用来修练，增加实力，所以，他们才不会搬走。”

　　“现在是白天，人族占上风，他们多半隐藏不出，人族要下海捉的话风险更大，马上到了晚上，是他们的世界，岛上大部份人会撤退，留在这里很危险。”

　　原来如果，杨真懂了，人族在捉他们赚钱，他们一样也会捕杀人族，掠夺人族的东西。

　　“我们走，我知道一个地方，有大量的金翅虎鲸，好像是一个家族隐居在那里。”罗微微向杨真点点头，三人往岛中间而去。

　　岛上还是很漂亮的，有山有水，还有大量的森林，完全看不出这是黑暗海域深处的小岛。

　　往前近千丈后，一片杂林出现在他们面前，杂林的边上，有一条小河，只有一丈左右的宽，不知流向那里。

　　“岛上有水的地方，都通向大海，都可能有金翅虎鲸。”罗微微很有经验。

　　果然，她话刚说话，杂林里人影一闪，出现五个身影。

　　这是五个养气期玄士，清一色养气后期，个个气息强大，手上持着上品宝器，一看就是很有经验的组队捕猎者。

　　罗微微可是凝神初期，朵朵也是养气中期，但那五个人警惕的看着杨真三人：“走开，这里我们占了。”

　　五件宝器对着杨真三人。

　　“走。”罗微微无聊的看了五人一眼，也没理他们，示意杨真继续往前走。

　　“他们应该埋伏在这里，等晚上，金翅虎鲸出来寻食时，就捕捉。”朵朵神念和杨真提示。

　　三人离开继续往前。

　　这时罗微微从身上取出几张符，杨真一看，全是隐气符。

　　“带着，隐藏气息，可以瞒过金翅虎鲸，岛上这些人都带着呢。”

　　杨真想起来，刚才那五个人要是不出现，自己的神念都没找到他们，明显他们用了隐气符藏着。

　　他们要有敌意的话，还中以偷袭刺杀别人哦。

　　“我看这岛上，很多人族都会偷袭人族？”杨真沉声道。

　　“当然，杀人夺宝，至富之道。”朵朵不以为然。

　　出来历练的，就要想到被人偷袭击杀的风险，要不然罗微微也不会出钱让别人来抓，她们自己不来的。

　　不过这次杨真前来，罗微微知道杨真的实力，那是能斩杀内丹的高手，自然就跟过来了。

　　沿着那小河外围走了近千丈之后，前面出现一座山峰。

　　飞过山峰，一大片荒地出现在他们面前。

　　此时已经算是岛的最深处，玄士也比较少见，倒是见到一些其他的妖兽，看到杨真和罗微微比较强大，那些妖兽也纷纷逃走不见。

　　“这里没水啊？”杨真想着罗微微的话，金翅虎鲸主要住在海水中，这里没水，不通向大海，怎么可能有金翅虎鲸。

　　“来。”罗微微神秘的用手指勾了勾，倒是引起杨真心里一阵乱跳。

　　要不是朵朵也在，杨真以为罗微微把自己带到这里，准备搞个野战什么的？

　　罗微微带着他往前又走了数百步，翻过一个小荒坡，一个小水池映入杨真的眼前。

　　这小水池也太小了，完全和下雨形成的临时洼地一样，实在想像不出，这水池会通向大海。

　　“你别告诉我，这小水池通向下面？”杨真指了指脚下。

　　“看不出吧，等到晚上你就知道了。”罗微微颇为得意：“上次我们宗门的人，也是意外中发现的，后来下去两个人，被金翅虎鲸杀了一个，还有一个跑回门派。”

　　罗微微刚说话，三人身后突然一阵轻风响起。

　　“我道是谁，原来是狂兽宗的罗大小姐。”

　　三人连忙转身，后面站着一个紫衣男子。

　　这男子凝神初期，肩后背着一柄长剑，看起来自有一番仙风道骨的样子。

　　“宋轻风？”罗微微脸色微变，一缕神念传进杨真脑海：“当心，这是灵剑宗的宋轻风，他们一定还有人在附近。”

　　灵剑宗也是海外十宗之一，名声不在狂兽宗下。

　　“罗大小姐也知道下面的秘密？不过不好意思，我们灵剑宗先来了，罗小姐，你请便吧。”

　　“咯咯咯”罗微微娇笑，笑起来的时候胸前颤抖不停，杨真顿时眼睛一亮，没发现罗微微还是很有货的？

　　“这又不是什么宝藏，还先到先得？金翅虎鲸凶猛，各凭平事就是。”罗微微道。

　　“滚。”宋轻风脸色顿时沉了下来：“给你父亲面子，你不要不识抬举，马上滚。”

　　“我们听说，这里面有还有两只内丹期的金翅虎鲸，宋轻风，你们一宗之力，未必拿的下来，大家一起联手吧。”罗微微又道。

　　“你吓我？那有什么什么内丹金翅虎鲸，我来过虎鲸岛无数次，从来没见过有内丹金翅虎鲸，而且就算有内丹金翅虎鲸，他们没法宝没神通，我们也足以应付。”宋轻风很自信。

　　杨真淡淡一笑，这小子也太自信了，金翅虎鲸也会捕捉人族，谁说他们没有法宝和神通的，杀人夺宝之后，完全可以学到神通，抢到法宝。

　　内丹期的金翅虎鲸，要偷袭一个凝神人族，绝对很有机会成功。

　　“我们走吧。”杨真心想，等他们先上，我们再来渔翁得利。

　　罗微微说这群金翅虎鲸很多，像个部落，能不用费力，自然最好。

　　朵朵有点不甘心，但杨真这么说，三人只好后退。

　　“站住。”突然间，远处又有人叫了起来。

　　接着，嗖嗖，两条人影踏风而来。

　　又出现两个凝神玄士，其中一个初期，一个中期。

　　“罗微微，好久不见，又找了个新男人了？”那个凝神中期和宋轻风一样背负长剑，举行有点轻浮。

　　罗微微脸色微红，没有理他，低声向杨真介绍。

　　凝神初期提灵剑宗的贺轻竹，凝神中期的是灵剑宗少宗主，魏轻河。

　　他们三个凝神，是灵剑宗年轻一代，轻字辈里最杰出的四个高手，号称轻字四杰，还有一个韦轻勇没来。

　　“都不许走。”贺轻竹瞪了宋轻风一眼：“你白痴，这里有大量的金翅虎鲸，让罗微微在边上看着，她若是走了，再通知别人，马上这里不知会有多少玄士过来。”

　　原来，这两人是怕罗微微走后叫人，引来更多的玄士。

　　“你们太过份了，不分给我们，还不让我们走？”朵朵不依了。

　　“闭嘴，小丫头，我们不杀罗微微，不代表不能杀你。”魏轻河恶狠狠的瞪了朵朵一眼。

　　朵朵立刻吓的闭嘴，身子一缩，缩到杨真身后。

　　魏轻河马上注意到杨真身上。

　　凝神中期？气息有点深藏不露？罗微微那里找来这个帮手？狂兽宗年轻一代，好像没有人比罗微微更强了。

　　“这人是谁？你找来的帮手？”魏轻河盯着杨真。

　　“天帝门叶黑衣。”罗微微有点得意，人家天下第一玄门的，你怕吗？

　　她这表情有点明显，魏轻河一看，心中大怒，什么天下第一玄门，到了黑暗海域，就是我们海外十宗说了算。

　　“把储物袋交出来。”魏轻河突然道。

　　杨真有点莫名其妙，以为自己听错了，他看看罗微微，又看看朵朵。

　　朵朵辛灾乐祸，她知道杨真的实力：“叶大哥，他要抢你，嘻嘻。”

　　“我草。”我杨真不抢别人，别人就是祖宗坟上冒烟了，竟然有人抢我？

　　杨真早就想抢他们了，不过罗微微和人家认识，又没撕开脸来，所以杨真表现的也很矜持。

　　没想到，这魏轻河听到自己是天帝门的弟子，竟然想反过来抢他。

　　杨真还愣在那里，贺轻竹猛的往左一步，堵住杨真的身后冷笑：“出来历练，不是抢别人，就是被别人抢，你凝神中期，这点道理应该懂。”

　　“交出来，把你的东西都交出来。”

　　“魏轻河，你疯了，他是天帝门的。”罗微微故意叫道。

　　“呸，这里是黑暗海域。”魏轻河手往身后一放，抓住剑柄：“我数到三，你不交，就要死。”

　　“交出来。”贺轻竹眼中闪过一丝厉色。

　　“三位师兄，我可没得罪你们？”杨真面露惊慌。

　　“哈哈哈。”宋轻风好像听到世上最好笑的笑话：“玄门世界，强者生存——”

　　“你们这是摆明欺负我？”杨真怒。

　　“就是欺负你了。”贺轻竹也笑，眼珠一转：“你若不想交东西也行，学狗叫，在地上爬一圈，一边爬，一边学狗叫。”

　　“哈哈哈，好注意，这个可以有。”魏轻河大喜，这小子看起来像罗微微的男人，好好羞耻他一番，看罗微微还有脸和这男人一起。


第286章 一拳一个

　　“爬一圈。”

　　“学狗叫。”

　　“爬一圈。”

　　“学狗叫。”

　　“哈哈哈。”魏轻河突然想到一个很好玩的游戏，离天黑还有一段时间，现在玩弄一下杨真很不错。

　　你不是天帝门的吗？你高高在上，是天下第一玄门，我就喜欢玩弄你这样的人。

　　杨真沉着脸，很有意思的看着魏轻河：“你们说有道理，玄门世界，强者生存。”

　　“你知道就有好——”

　　“那么你们三个，都趴在地上，学声狗叫我听听呢。”杨真笑道。

　　三人顿时呆住了。

　　我们没听错吧，这小子叫我们学狗叫？

　　魏轻河眼中精光闪过，狞声道：“原来你深藏不露？好，那你可以去死了。”

　　他“死”刚出口，杨真肩膀一动，就要出手。

　　但就在这时，嗖，杨真身后一道精光如闪电而现。

　　如同史诗般灿烂的剑气破空而起，从杨真身后刺杀杨真。

　　谁也没想到，杨真身后还有人。

　　这个人就站在杨真，罗微微，和朵朵的身后，他带着隐身符，隐气符，全身气息隐藏不见。

　　在魏轻河说出死字时，他突然出剑。

　　他的剑术，比杨真以前见过的任何一个高手都要漂亮，剑气如同明艳的月光，漂亮，夺目，击破虚空而来，在一个完全不可能的角度中，扑，一剑刺中杨真。

　　连杨真也没想到身后有人会隐藏着。

　　毕竟连他自己也很少用隐身符。

　　隐身符这种东西，被当成下三滥的手段，一般玄门高手都不屑用。

　　所以杨真完全措手不及。

　　电光火石之间，杨真都来不及躲进法宝，或发动阴阳护心经。

　　“扑哧”那剑刺中杨真，入肉三分。

　　一把银色的飞剑刺进杨真的后心处。

　　“叶黑衣”罗微微和朵朵失声惊叫。

　　“什么？”魏轻河等人也同时脸色大变。

　　躲在杨真身后刺杀杨真的是灵剑宗轻字辈四杰之一的，韦轻勇。

　　韦轻勇的剑，是下品灵器‘追风剑’。

　　别说杨真是个凝神，就算是内丹，是通灵，被灵器剑刺中，不说身体粉碎，也至少也被一剑两断。

　　他们轻字四杰，用了这种手段，三个人在正面与人交谈，韦轻勇在后刺杀，连内丹高手都被他们杀死一个。

　　但是今天，竟然没杀死杨真。

　　那一剑入肉三分之后，停了下来。

　　“我草。”杨真又惊又怒，要不是他肉体是灵器，这一剑，绝对把他洞穿，甚至一剑两断。

　　我和你们没仇吧，上来就要我的命？

　　杨真算是知道了，从他们找自己麻烦的时候，就已经打定注意，杀了自己。

　　杨真心中杀机顿起。

　　“找死。”杨真后退。

　　他后心还有剑，那把追风剑还扎在他的身上，杨真脚步一晃，闪电后退，整个人扑向韦轻勇的怀中。

　　韦轻勇这时也反应过来，一剑没杀掉杨真，他也十分震惊。

　　“雷震圣域”韦轻勇神念一动，剑气震荡。

　　他要把剑无限放大，很多法宝都可以放大，别说是他的灵器。

　　法宝放大，扎在杨真身上的伤口必然也要无限放大，杀不死杨真，也撑死杀杨真。

　　但与此同时，从杨真的伤口处，轰隆，一股玄气释放出来。

　　“我草。”韦轻勇才凝神初期，一千多万的玄气，杨真五亿玄气是他五十倍的力量释放，从追风剑漫延到他的手臂上。

　　“嗡嗡”追风剑通体颤动，韦轻勇手臂剧痛，再也把握不住，连神念都不能控制。

　　“铮”追风剑脱手，反飞。

　　在众人不可思议的目光中，扑哧，一剑洞穿了韦轻勇自己。

　　“呃”韦轻勇双目圆睁，几乎不敢相信。

　　不过这还没完，杨真已经退到他身前，反手一拳，打在他脑门上。

　　“扑哧”把韦轻勇的整个脑袋打进的缩进了脖子，消失不见。

　　这一拳真是血腥，直接把韦轻勇的脑袋打进体内，鲜血像喷泉一样冲上天空，看的罗微微和朵朵几乎呕吐。

　　“嘶”魏轻河等人差点晕厥。

　　谁也没想到杨真这么凶猛，这么残忍。

　　“杀了他。”魏轻河怒目狂吼。

　　“铮，铮，铮。”三人同时出剑。

　　他们灵剑宗的剑都背在身后，一声令下同时出剑，三道剑光像三条银蛇飞舞上空。

　　三人的剑不全是灵器，只有魏轻河这位少宗才是下品灵器，其余的两人，宋轻风，贺轻竹用的全是上品宝器。

　　不过三人明显使了一套合击之术。

　　三把飞剑升上半空，虚空立刻气象万千，无尽的剑影，剑气把虚空笼罩，形成一道银蛇般的剑光，粗大如牛头，从天而落。

　　“银蛇落九天”

　　三人连手，施展一门大神通术。

　　这门神通演化出的剑气，比杨真的身体还要粗大，如银河滚滚而来，势如破竹，切割虚空。

　　站在杨真身后的罗微微和朵朵同时脸色大变，两人牵起手来，飞快后退。

　　剑势太凶猛，好像要把这座岛屿都要斩成两段，逼的她们都要让其锋芒。

　　“哼”杨真一声冷笑，罗微微和朵朵眼中势不可挡的剑气，在他眼里，就和三条小蛇没有区别。

　　双方的玄气差距太大了，玄气就是实力的差距。

　　嗖，杨真迎着剑气而上，只手空拳，左腿一迈。

　　“巨象咆天”

　　一招巨象镇魔拳，拳头变化，气息如象，诸天神魔都在他的拳意之中。

　　“轰”杨真一拳打在他们的剑气上。

　　剑气像潮水激荡，动摇，然后在众人的面前，发出两声不可思议的响声。

　　“崩”“崩”

　　宋轻风和贺轻竹的宝器飞剑，被杨真一拳当场打断。

　　而魏轻河的灵器飞剑更惨，崩，一声脆响倒飞而去，如同流星，被杨真一拳打的飞出去最少五百丈。

　　三人的合击神通，连法宝带神通被杨真一拳打破。

　　“嘶”三人脸色再次大变，同时倒吸一口冷气。

　　“不好，快走。”

　　“此子凶猛。”

　　魏轻河现在终于知道杨真很强大，不是他们能抵挡的。

　　但是他们这时想退，已经来不及了。

　　“逃？”杨真觉的好笑，他已经全力发动起来，这三个白痴，不想着求饶，还想着逃？

　　只见杨真猛一跺脚，单脚在地面一踩。

　　“轰隆”大地都破碎，碎石到处飞舞，杨真借着这一踩之力，身体一个闪现。

　　带着满天碎石扑到宋轻风的面前，一拳挥出。

　　“我草。”宋轻风宝器破碎，惊恐交加，看到杨真突然出现，条件反射双掌举天，合掌一击，轰出一道神芒刺向杨真的拳头。

　　“砰”杨真一拳打在宋轻风的神通上，如摧枯拉朽，扑哧，瞬息把他神通击溃，然后一拳打在他的双掌上。

　　“咔嚓”宋轻风双臂同时粉碎，一股强横的玄气从粉碎的双臂涌进他的身体。

　　他整个人好像被人打了一拳“啊”，惨叫声中高高飞起，重重落下。

　　他的身体还没着地，杨真往左一跃，身体如猛虎下山，雄扑万里。

　　左边是贺轻竹，贺轻竹已经在后退，转身，准备逃命。

　　但是脚步刚迈起来，就感觉到身后一阵劲风呼啸，好像有条巨虎扑下了山。

　　贺轻竹连头都不敢回，只想快点逃。

　　但是他速度再快，也快不过杨真的一扑之速。

　　“砰”他突然就觉的后背一痛，杨真的拳头已经结结实实打在他背上。

　　“哇扑”贺轻竹向前扑倒，身体着地的同时，大口大口的鲜血从口中狂喷而出。

　　“畜牲，你等着。”少宗主魏轻河称着杨真连续打爆两名凝神的同时，已经窜出去一百丈。

　　他觉的杨真根本不可能追上来了。

　　一百丈的距离，足够他逃出生天。

　　“哇吼！”就在这时，杨真神念一动，凝神高手，神念外放的力量释放出来。

　　正在狂奔，同时伸手要召回自己灵器飞剑的魏轻河，就觉的一股神念像刀剑般刺进自己的脑海。

　　“轰”一个巨大的身影出现在魏轻河的神念中，那身影散发光芒，如同无数剑气，刺的魏轻河神念剧痛，脑袋欲裂。

　　“啊”魏轻河惨叫，狂奔的身影从半空落下。

　　“巨象踩天”杨真整个人高高跃起，大脚踩天。

　　等到魏轻河落地之后，再想跃起来，头顶一只巨象的大腿出现，往下一踩，似乎连天地宇宙都要破碎。

　　“我和你拼了。”魏轻河知道再也无法躲闪，猛的一声狂吼，全身气息激荡，衣服都膨张起来。

　　他肩膀一沉一扬，咆哮长吟，轰，一拳轰向虚空的杨真，顿时，杨真身前的虚空哗啦一下，出现崩溃的痕像，好像他的拳头能把天地打的崩溃。

　　他这门拳术，叫‘灵剑崩天拳’，只有灵剑宗的宗主，少宗主才能代相传。

　　黑暗海域只知道灵剑宗的剑法厉害，却万万没有想到，拳术，才是他们真正的杀手锏。

　　这一拳打出来，天地之间出现一种绝对的压迫之力，拳劲好像重重天地，崩灭倒塌，碾压杨真。

　　杨真顿时感觉到身体四周的虚空都在动荡，很不稳定。

　　普通人在这拳术之下，心理压力很大，战斗意志也可能当场崩溃。

　　这门拳术，在天下六大玄门之中也很少见，杨真学过的拳里，也就四海王拳在气势上和他相似。

　　虽然说魏轻河实力不行，但是拳势逼人，让杨真心神微微动摇。

　　不过以他的本事，也仅能让杨真微微动摇。

　　“轰”两人拳劲相交，拳头和拳头与狠狠相撞。

　　那本来是血肉与血肉的撞击，罗微微和朵朵都能想像到肉与肉的碰撞会有多么残忍和激烈。

　　但是，杨真的拳头根本不像血肉。

　　这是钢铁，与血肉的撞击。

　　“咔嚓”罗微微和朵朵听的清清楚楚，看的明明白白，在一声刺耳的响声中，魏轻河整只手臂，寸寸破碎，一路断到肩膀才停下来。

　　可杨真的拳劲并不是只有这样的力量。

　　魏轻河的脸突然变色，小腹一吸一股，好像有一团玄气注入他的身体。

　　“你——”他只说出一个你字，仰天张口，一团玄气加着鲜血狂吐出来。

　　扑通，魏轻河倒地的时候，只有一个念头，早知这样，我自爆灵器，与他同归于尽了。


第287章 海底世界

　　短短几个呼吸时间，灵剑宗轻字辈四大弟子，四位凝神，被杨真一拳一个，全部打死。

　　没错，是全部打死。

　　没有人能承受杨真一拳。

　　内丹都不能，别说他们四个凝神。

　　这四个的玄气加起来也才勉强一亿出头，杨真可是有足足五亿多的玄气，打死他们，就和捏死蚂蚁一样的容易。

　　等他一口气连续打爆四大凝神之后，边上的朵朵小嘴张的老大，脸色变化几个来回之后，崩出四个字：“太残暴了。”

　　“玄门世界，强者生存么。”杨真淡淡的一笑，伸手一招，从地上召回两件灵器飞剑。

　　这两把剑，一把是追风剑，一把是狂雷剑，是灵剑宗有名的一套下品灵器‘追风狂雷’剑。

　　现在都落到杨真手上，就算杨真不用，转手卖掉，绝对可以卖个天价。

　　“这两把剑都不错。”罗微微眼红红的看着杨真的手，真希望杨真突然说，来，分你一把。

　　不过杨真完全无视她的眼神，手心一晃，收到炎帝玉玺里。

　　小气鬼，罗微微和朵朵暗暗鄙视。

　　“把这里清楚一下吧，天黑还有一段时间，莫让别人看见。”朵朵这小姑娘，也不是省油的灯，立马过来，把四人的尸体收刮一番，然后一张符一个，把他们点燃，一会功夫烧成了灰。

　　“我去。”杨真看的眼皮直抽。

　　这朵朵，真是不客气，杨真杀了四个人，还没想到拿他们的储物袋，朵朵跑过来一顿收拾，然后一把火全烧了。

　　很快，地面上除了黑漆漆的火烧状，连打斗痕迹都没有了。

　　“看来你们是老手啊，常做这种事？”杨真打趣。

　　朵朵和罗微微脸上同时一红，不过却异口同声：“才没有，我们从不杀人夺宝。”

　　才怪，杨真当然不信。

　　玄门中人，只要出来历练过的，谁敢说自己没做过杀人夺宝的事。

　　有的人就算不是主动的，也会遇到别人杀他，然后被他杀了之后，拿走别人的东西是正常的。

　　朵朵这几把火刚烧完，天色还没黑下来，嗖嗖，远处有人疾奔而来。

　　三人抬头一看，不得了。

　　一大堆人，最少有七八个。

　　不过那些人很奇怪，不是在半空飞的，而是在地上跑的。

　　跑的这么快？身影越来大，明显超过人类，是蛮族？杨真三人面面相觑。

　　来人很快，如飞箭而至，杨真他们都是带着隐气符的，那批人还是很快到了他们面前。

　　八个蛮族，身披重甲，兽皮，手持大刀，长枪，把杨真三人团团围住。

　　杨真一看，两个成年，六个少年。

　　也就是说，这八个蛮族，两个身体像中品灵器，六个身体有下品灵器。

　　“你们杀人了？刚刚放火烧尸吧。”其中一个巨大的蛮族成年人冷冷的看了看四周，四具尸体被烧的黑痕还在。

　　原来他们是被火烧吸引，所以找到这里。

　　“四个妖族，前来挑衅。”罗微微不动声色的道。

　　“我不管你们杀的是人是妖，都走，离开虎鲸岛。”那成年蛮族挥挥手。

　　“凭什么？这岛是你家的？”朵朵最会惹事，马上叫起来。

　　“就是我家的。”另一个成年蛮族，长的比较粗犷，冷笑道：“酋长有令，从今天起，虎鲸岛封闭一个月，任何人，妖，恶魔各族，都不得上来，你们马上走。”

　　“快走。”六个少年，把长枪往地上一扎，砰，声音沉重无比，震动人心。

　　“哪位酋长的命令，我认得多雷酋长——”罗微微还要拿出多雷酋长给她的玉牌。

　　“多雷？”那粗犷的成年蛮族脸上闪过一丝鄙视，看都没看，把罗微微的玉牌推开：“我们只认得多尔萨酋长，看在多雷的面子上，给你们半刻钟，半刻钟，再不走，格杀勿论。”

　　那人说转，嗖，转身而去，八个蛮族都跟着他往其他地方奔去。

　　“——”罗微微有点尴尬，酋长玉牌都没有用，在杨真面前大丢面子。

　　“蛮族有很多部落，每个部落都有酋长，该死的，这多尔萨想干什么。”罗微微向杨真解释。

　　“那我们怎么办？走还是继续。”杨真不是很想和蛮族冲突，因为他们都是灵器身体，很不好杀，而且杀了没好处，身体又不能当材料卖。

　　“即然来了，怎么说走就走。”朵朵跺脚道：“我们现在就下去。”

　　现在下去，就要深入金翅虎鲸的巢穴，等到晚上，他们会一批批的出来，两相比较，当然现在下去危险一点。

　　“走。”罗微微很果断，看了看杨真，想到杨真的实力，二话没说就往那小水洼里跳。

　　我去，真把我当免费的打手了，杨真无奈摇头，没办法，答应了帮她，只好跟上。

　　那小水洼很浅，罗微微雪白的大腿踩下去，水深才到膝盖。

　　杨真站在她身后，踩在水里，眼睛盯着罗微微的大腿根部，有点不理解，难道还有洞可以进去？

　　呃，洞？我在想什么洞？

　　“跟着我。”罗微微回头一笑。

　　饶是杨真脸皮很厚，也不禁脸红了下。

　　接着就见罗微微突然用力往前一踩。

　　哗啦，整个小水池里的水猛的往下一沉，顷刻之间消失不见，出现下面大片的黑泥。

　　罗微微正前方的墙角下，出现一个洞。

　　这洞不大，只有拳头大小。

　　这么小的洞？怎么钻过去？杨真有点无语。

　　“进灵器。”罗微微知道杨真也有灵器，别的不说，刚刚还夺到两件。

　　说完之后，嗖，罗微微整个人消失不见，空中出现一把短剑。

　　短剑，就是她的灵器。

　　朵朵朝杨真一笑：“进灵器，跟着我们。”嗖，她也消失不见，进入灵器。

　　然后就见那灵器往洞中一钻，消失在杨真眼前。

　　杨真连忙跟上。

　　他身上灵器是有了几件，但是有的还没来的及认主。

　　刷，一柄飞剑追着罗微微进去。

　　这把剑是‘三才真阳剑’，当初杨真夺到三把剑，是一套灵器。

　　杨真藏身在其中一柄中，跟着进入洞里。

　　洞里全是水，一直往以四十五度往下，从虎鲸岛通向大海深处。

　　下去一千丈后，洞口越来越宽大，从拳头大，变成头大，又下去一千多丈后，洞口已经超过人宽，人已经可以穿过。

　　越往下，洞口越来越宽，也不知过了多久，杨真感觉，这距离都可以回到黑木岛了。

　　这时就见前面人影一闪，罗微微和朵朵出现在水里，离开灵器。

　　杨真也连忙离开灵器。

　　三人闭气在水中游行，一缕神念从前面传来。

　　“给你的隐气符用了没有？”

　　“用过了，还有时间。”杨真回应，抬头看看前面。

　　罗微微在前，朵朵在后，两位美人，像海里的美人鱼，划动双腿，游来游去。

　　两双大白腿，非常迷人，看的杨真眼睛都转不过来。

　　而且总觉的，罗微微那双腿划的，好像故意的，一张一合，很有特别的意味。

　　这时，罗微微回头，向杨真点点头，用手指了指。

　　顺着她手指方向杨真看去，前面出现一个巨大的洞穴，洞口幽黑，好像一个怪物在张大着嘴巴。

　　三人在洞口处停下。

　　罗微微又摸出几张符。

　　是中阶隐身符。

　　她也没有神念说话，用手指了指，杨真即懂，一人一张贴在身上。

　　下一刻，刷，三人都隐身不见。

　　杨真心中暗暗震惊，这罗微微真舍的花钱，恐怕没这么简单。

　　隐身符的主要材料是会隐身的幽灵虎皮。

　　但是黑暗海域很少见到幽灵虎，杨真的无暇剑派四周到有不少。

　　隐身符在海外比在六大玄门最少贵五倍。

　　杨真在外面都很少买到隐身符，可见罗微微早做足了功课。

　　思索之间，他跟着罗微微钻进洞中。

　　洞中另有一番天地，像是一个大水池的底下，他们开始往上游，身体往上，十几丈后。

　　杨真透过水面，看到外面好像有几个影子。

　　“慢点，慢点，外面有金翅虎鲸。”罗微微神念传来，三人速度放慢。

　　要知道，他们在水中游动，水是会动的。

　　如果不是又是隐身符，又是隐气符，早被金翅虎鲸发现了。

　　三人离那金翅虎鲸很远，慢慢靠着池角，以超慢的速度，浮出池面。

　　哗，杨真露出头来，第一时间看看四周。

　　这是一个地下水池，他们从虎鲸岛深入到海底之后，又出现在一个地下水池中，四周的岩石很古怪，像是树桩，存满了青苔，还夹有绿色的树叶，流露出古树的气息。

　　离他们二十多丈外，有两只神力期的小金翅虎鲸，在岸边吸水，玩耍。

　　杨真第一次看到这么小的金翅虎鲸，身高只有人族八岁儿童左右，外形像鲸，却有双翅，双翅展开时，足足一丈多长，比他的身体长出好几倍。

　　双翅呈金色，上面有很多龙鳞般的鳞片，每片鳞片都散发着力量。

　　可以想像到，他们这双翅非常有力，在海底下游动起来速度飞快。

　　这两个小家伙完全没有注意到水中有变化，很快乐的在岸边玩。

　　杨真三人慢慢浮出水面，走上岸边。

　　“这么小也要捉？”杨真有点下不了手。

　　看他们蛮可爱的，而且晋升到养气之后，能变化成人的。

　　他学的四海王拳，就是鲸妖传授，也是鲸的一种，叫猛虎鲸妖。

　　那猛虎鲸妖本来也是海里的生物，但是他们中间出了一个天才，创造神通，开启门派，最后成为海外十宗之一。

　　这金翅虎鲸一族要是出个天才，将来也可能开启宗门，和人族共同生存。

　　不过现在，适者生存，他们只会躲在海底，当然被人捕杀的多。

　　“不捉，不要惊动他们，我们去里面。”罗微微神念传音，带头往前。

　　他们狂兽宗的人，来过这里，轻车熟路，三人饶过两个小家伙往前而去。

　　前面全是沙石路，还夹杂着许多绿色的植物，如果不是刚刚从虎鲸岛来的，杨真都以为来到某个峡谷，那里像是海底世界。

　　“这里怎么没水？”杨真奇怪道：“我们不是在海底？”

　　“你看这些植物，眼熟吗？”罗微微道。

　　“好像有点眼熟。”杨真觉的在那见过。

　　“和黑木岛像不像。”

　　“像，像。”杨真想起，黑木岛外围就有很多这样的植物。

　　“太古传说，黑木岛以前颗参天大树，能通向传说中的仙界，这里可能是黑木岛的一断根枝，深入海底，扎根于海中。”罗微微道。

　　“什么？”杨真被震惊了。


第288章 天象来袭

　　虎鲸岛离黑木岛最少几百里，他们三人是一路飞过来的。

　　如果这里是黑木岛的树根，这树根该有多长啊。

　　不过考虑到，传说里，黑木岛以前通往仙界的，这还真不算长。

　　“那我们可能就是在树根里？所以没水？”

　　“回答正确。”罗微微笑。

　　三人一路往前，果然和树根一样，四通八达，七拐八弯，沿路到处可见金翅虎鲸。

　　大多都是神力，炼骨期的，罗微微明明进来抓他们的，也不说话。

　　往前走了半晌，罗微微挥挥手，示意三人放慢脚步，悄悄的靠近前面。

　　这时，杨真已经听到有人在前面说话。

　　“有人？”不是人，能说话的，定是养气以上的妖兽，可以化身成人了。

　　三人依仗有隐气，隐身符，悄悄的，慢慢的靠近前面，一个拐弯后，看到一个较大的空旷地。

　　好多金翅虎鲸，或坐，或卧，或躺，济成一团。

　　另有二十几个男女，披着简单的兽皮，围坐在那里。

　　全是金翅虎鲸，这里最少有上百个金翅虎鲸，其中能化成人形，养气以上的，有二十八个。

　　杨真三人看了一眼，面面相觑，真的有内丹哦，而且不止两个，有三个内丹，一个中期，两个初期。

　　三位内丹，七八位凝神，十几位养气，化成人形在那里商量事情。

　　三人大气也不敢喘，静静的听着。

　　“不能再这样了，我们老是躲在海底，不但人族，就是有的妖族都来猎杀我们，依我看，我们也要成立门派，这样就可以光明正大，与人族平起平坐，不会被当成猎物一样捕杀。”

　　“就是，你们看猛虎鲸妖，也是鲸的一种，自从创立门派，越来越强，如今已经是海外十宗之一，而且实力最强，得到人族的尊重。”

　　两个凝神金翅虎鲸站起来，这两个都是女鲸，化成人形之后，倒也十分美艳，声音更是动听无比。

　　一个内丹中年却摇摇头：“你们说的容易，创立宗门，创立宗门，那得我们金翅虎鲸一族上下同心才是，光我们一族起劲有什么用？”

　　“正是。”另一个内丹，看起来少年模样，皱眉道：“当初猛虎鲸妖创立四海宗，有四十族的猛虎鲸妖，足足上百位内丹高手，他们凝成一团，实力强横，创立门派，这才得到人族各大宗门的认可。”

　　“我们这一族才几个人？你说创立门派，搞不好马上有人过来要灭了我们，说到底，什么都要实力，没有实力，干什么都不行。”

　　“我去游说，游说各族，一起创派。”有个内丹初期还是支持创派。

　　“我已经问过虎锤，大峰，明晨，沙刀等几位族长，都对创派没有兴趣，对他们来说，只要藏在海底，日子就是自在无比。”

　　“他们当然不肯了，本来是一族之长，威名八面，现在我们要创派，只有一个宗主，谁说了算？人族有句话，人不为己，天诛地灭，你想说服他们，不可能。”

　　“我可以不当宗主，但是他们不肯放弃。”那内丹中期的摇头。

　　“鼠目寸光，他们误我们，这样下去，多少低境的儿郎要被人族抓走，每次看到他们在海底拉船，苦不堪言，我就恨不能冲出去为他们报仇。”

　　“我们单干吧，只要我们创派，自然会有族类投奔我们，我不信人族会来巢杀我们。”

　　“我们可以拉船，人族不会放过我们，不会轻易让我们创派，和他们平起平坐。”

　　“四海宗一定会同意，我见过四海宗的一位内丹长老。”

　　“海外十宗，只有一个四海宗会同意有什么用，狂兽宗恐怕就不会同意。”

　　里面争吵很大，分成两派，一派要创立玄门，和海外十宗平起平坐，希望他们不要再来捕捉他们。

　　另一派不相信，觉的实力不够，没有把握，海外十宗不会同意。

　　“我们这是干什么？你是不是还有什么瞒着我？”杨真觉的罗微微不是来抓金翅虎鲸的，不然不会在这里偷听他们说话。

　　“恩，其实我想你来帮别的忙的。”罗微微有点不好意思。

　　她本来想利用天象老祖的，结果杨真自动请缨，她也不好拒绝。

　　“帮什么？”杨真莫名其妙，有点无语。

　　“我们在找一样东西，怀疑就在这里，但还要进去数百丈，可这些金翅虎鲸老是聚集在这里，你能不能一会把他们引走，让我和朵朵进去一探？”

　　“——”杨真相当无语。

　　合着罗微微本来像利用天象老祖的，天象老祖要是过来清扫一下，她们就可以到里面查探了，结果天象没来，杨真却来了。

　　“这”杨真看看前面，三个内丹，八位凝神，十几个养气，还有一百多个小金翅虎鲸，杨真要现身，这些人肯定要一拥而上。

　　但是杨真突然感觉下不了手。

　　就在这时，突然杨真三人身后‘轰隆’一声巨响，接着“呜呜”数声惨叫。

　　“不好，有人杀进来了。”三人连忙退到一边。

　　场下的金翅虎鲸们同时变色：“快走，小的们从那边走。”

　　那内丹中期的一挥手，哗啦啦，一大群不能化成人形的金翅虎鲸，纷纷从边上一条通道而逃。

　　三位内丹，八位凝神刚向杨真他们的方向而来。

　　“哈哈哈，真是个好地方，以后我天象老祖就搬到这里住了。”一声怪笑中，天象老祖出现。

　　他大步而来，左右双手手各提着两只金翅虎鲸，都是神力期的小金翅虎鲸。

　　“呜呜”小金翅虎鲸双眼含泪，看着那三只内丹期的金翅虎鲸。

　　“天象，放了他们，妖族何苦为难妖族？”那三位内丹金翅虎鲸，看之大怒，同时咆哮。

　　“哇吼！”他们摇身一变，变回妖身，金翅虎鲸的身躯展现在天象老祖的面前。

　　“不是我为难你们，是有人惹我不爽，所以，你们都要死。”天象老祖说完，双手用力一甩，砰，把手上四只小金翅虎鲸狠狠的砸到地上。

　　扑哧，四只小金翅虎鲸同时一口鲜血，横死当场。

　　“我草。”杨真看的眼皮一跳，心中燃起无名之火。

　　“这畜牲。”罗微微咬牙怒骂，天象老祖说是自然就是她们。

　　她们本来是找天象收购这里的金翅虎鲸，后来找了杨真，这天象大怒，索性过来，想把这里的金翅虎鲸全部杀死，不留给罗微微。

　　他下手太狠了，把小的金翅虎鲸都活活砸死，三只内丹金翅虎鲸彻底的狂暴。

　　“哇吼！”三只内丹的金翅扇动起来，狭小的空间里卷起金色的狂风。

　　然后就见他们同时身体一振，铮，金翅成剑，在无尽的狂风中，嗖嗖嗖，剑气洞穿，飞刺天象老祖。

　　海底空间很小，三大内丹同时出手，以金翅化剑，对面的天象老祖面前，全是穿梭的剑影。

　　“雕虫小技，哈哈哈，没有开化的妖兽就是这样。”天象老祖自己也是妖兽出身，但是现在却嘲笑金翅虎鲸。

　　只见他和上次面对杨真一样，猛的张口就吐。

　　“轰”空中剧烈一震，好像烈日喷发，神龙吐珠，一道精芒激射而出。

　　他的法宝击杀出来。

　　他的法宝是一柄三角毒刺，上次攻击杨真时，被那蛮族阿达抓在手中。

　　这次重新祭出，杨真躲在一边，终于见识到他法宝的厉害之处。

　　嗖嗖嗖，那精芒飞到一半，一化为三，变成三道精芒，每道精芒上面都有无数符光在闪动，似乎隐藏着诸多的符文秘术。

　　双方的攻击瞬息相遇。

　　“哧”那三角毒刺猛的暴发一种绿色的光芒，把虚空中的金翅飞剑直接洞穿。

　　这时杨真和罗微微都看的清楚，空中不停的发出哧哧哧的声音，一股股恶臭的味道向四下漫延。

　　剧毒出现，腐蚀虚空和一切。

　　“啊——”三位内丹金翅虎鲸同时惨叫，后退。

　　满天剑气消失，他们三人身后的金翅在腐烂，不停的腐烂，发出哧哧的声音。

　　“哈哈哈，我这天象剧毒，是世间万毒之首，毒死你们。”天象老祖得意的狂笑，毒刺的精芒没有停止，继续往前飞刺。

　　“你们快走。”三大内丹示意那些凝神和养气都走，三人对视一眼，同时伸掌。

　　“八极雷锤”六只大手化出八道掌印，形成一道阵图般的画面，拍向虚空。

　　“八极宗的神通？”罗微微大吃一惊，想不到这三个内丹金翅虎鲸还会神通。

　　正如前面罗微微所说，他们也杀过人族，得到过人族的东西，学了人族的神通。

　　天象以为他们什么都没有，没有法宝，没有神通，只是最蠢笨的妖兽，没想到三位内丹还会八极宗的绝顶神通。

　　这门神通使展出来，虚空一阵震动，八极成锤，六只手掌演化出一只金色大锤，好像雷神在虚空挥动。

　　轰隆，狠狠的砸到半空中。

　　天象老祖的毒刺飞到半，被雷锤击中，虚空顿时像被炸弹炸了一样，巨烈的爆炸。

　　砰，砰，雷光闪动，天象老祖后退，他的法宝猛的一个跳跃，回到他的手中。

　　爆炸声起整个地下都在摇晃，无数毒刺的精芒往四下飞散，落到地上，墙上，发出哧哧，腐蚀一切的声音。

　　“啊”三大内丹也同时惨叫，后退，飞一般摔出去。

　　天象老祖的灵器与他们神通相交，产生强大的力量，把三位内丹都横扫出去。

　　海底在地动山摇，天象老祖仰天咆哮：“没有用的，你们没有下品灵器，根本不是我的对手，不要再冥顽不灵了。”

　　天象老祖身体再动，身后隐隐现出本形的虚影，巨大的天象，长长的鼻子，四脚如柱，雄霸四海。

　　“哇吼！”天象一击，日月坠亡。

　　天象老祖的毒刺又来，这次的攻击，气势很强，好像是一头天象，用长鼻卷起毒刺，横扫四海的水族，让他称霸四海。

　　他以一身神通加上下品灵器，力量纵横古今，压制诸天。

　　对面三大内丹明明加起来玄气可以超过天象，但是所有的力量在天象面前好像不堪一击。

　　“轰”这一击又是地动山摇，三大内丹金翅虎鲸同时被横扫出去。

　　落到地上的时候，哧哧，每个人胸前发出哧哧的响声。

　　三人低头一看，胸前有片漆黑，发出恶臭，似乎已经中了剧毒。


第289章 地狱追杀令

　　“哈哈哈，不堪一击，不堪一击。”天象老祖得意的狂笑。

　　他一个内丹，横扫三个内丹，当然是得意洋洋，神气活现的。

　　不过这笑声还没结束，突然他头顶金光一闪，再次出现一个金光大锤。

　　“我草。”天象老祖都没来的及反应，砰，那大锤狠狠砸在他头上。

　　“扑通”天象老祖飞了出去，重重的撞在墙上，然后滑下，等他站起来时，满头都是鲜血。

　　‘八极雷锤’的神通到现在才完全发挥出来。

　　“走”那三个内丹金翅虎鲸并没有称势追击，他们没有下品灵器，神通也不如天象老祖，捂着胸口，转身而逃。

　　“我要杀了你们，让你们万劫不复，永不超生。”天象老祖愤怒了，估计从来没有这么吃过亏。

　　只见他突然伸手往后一拉，这个动作看的杨真很是郁闷，好像在那见过一样。

　　“轰”虚空一阵颤动，天象老祖的大手突然变的一片漆黑，接着他身后的空间在杨真三人眼前，慢慢撕开，形成一道空间裂痕。

　　“什么？”杨真本来准备出手击杀天象了，突然看到这一幕，顿时呆在原地。

　　“撕裂空间？”罗微微和朵朵也不可思议的看着天象老祖。

　　通灵高手也不能撕裂空间，就算是太镜这种级别的，也只有一门神通可以在短时间内撕裂空间，把人传送离开。

　　“难道他是？”杨真想到什么。

　　“呜呜呜”从那撕开的空间里传出无数妖魔鬼怪的声音，无尽的黑色魔气从空间中呼啸而出。

　　天象老祖的手在移动，好像很费力的从这空间中抽出一样东西。

　　他抽出来的东西，真的是杨真很眼熟的东西。

　　是一根长矛。

　　守门之矛。

　　地狱第一层守门人，撒卡曾经用过的守门之矛。

　　“我草。”轮到杨真草了，这天象老祖竟然能在这里打开通向地狱的大门，然后从地狱抽出守门之矛。

　　他是谁？他肯定不是天象老祖。

　　没有人比杨真了解守门之矛的凶残。

　　这根长矛从地狱出来，简直把地狱的一切带回到了地面，虚空变的漆黑，大地都在呻吟，四周的许多绿色植物纷纷枯萎。

　　天象老祖简直是把地狱的死亡之力带到了现场。

　　三位内丹金翅虎鲸已经逃出很远，越过这片区域，走入另一条通道。

　　但是，天象老祖高举着守门之矛，眼光好像能穿越重重墙壁，猛的挥手一扔。

　　“让地狱，带给你们永远的沉沦——”在天象老祖的长吟中，嗖，那守门之矛如箭而去，化成一道黑色的光影。

　　此时的杨真和罗微微，朵朵三人原本就在藏在边上，天象老祖和三大内丹金翅虎鲸的打斗并没有波及到他们。

　　但是就这时，这守门之矛破空而去，飞过他们身边。

　　杨真还好，没什么感觉，罗微微和朵朵同时觉的眼前一黑，身体冰冷，明明守门之矛离她们有两丈多远，一股死亡的恐惧传递到她们身上。

　　“啊——”罗微微和朵朵同时惊叫。

　　接着，虚空中呼的一下，一股黑烟从那守门之矛中喷发出来，杨真，罗微微，朵朵三人同时现形。

　　隐气符，隐身符都没有用。

　　守门之矛掠过他们身边，带起的黑色魔气把他们三人都拉了出来。

　　“罗微微？你们也在？”天象老祖一下子看到三人，顿时眼中闪过一丝毒辣之色。

　　“快走，他是地狱来的恶魔，不是妖族。”杨真不知道天象老祖真正的底细，到底有多强，一把拉住罗微微和朵朵，准备往后面跑。

　　但马上想想不对劲，后面那守门之矛追着三大内丹去了，后面危险，但是，前面有天象老祖挡着，一时间，进退两难。

　　“你们看。”罗微微突然惊恐的指着后面。

　　杨真和朵朵一回头。

　　那守门之矛化成的黑影本来追着三大内丹而去，三大内丹一个拐弯进入另一个通道。

　　那长矛竟然没有一点变化，直接追杀过去，扑，穿进墙体，墙壁没有一点伤痕，明显是透体而过。

　　什么东西都不能挡住守门之矛。

　　守门之矛穿透一切物质，瞬息追上那三名内丹金翅虎鲸。

　　好像地狱的死亡之力降临到大地。

　　三大内丹同时惊叫。“不”

　　“扑哧”那守门之矛一矛扎下，把三大内丹一气洞穿。

　　扑通，三大内丹同时摔倒在地。

　　长矛洞穿他们之后，化成一道黑光，刷，飞回天象老祖的手上。

　　他们的内丹并没有被刺穿，但是全身都在抽颤，脸上出现一片黑死的气息，皮肤渐渐干枯，好像被杨真的噬血魔刀斩中一样。

　　“去——去——里面——”一个陌生的声音突然传进杨真，罗微微和朵朵的脑海里。

　　是那三个内丹金翅虎鲸，他们最后的神念传给三人，然后死亡。

　　三大内丹死，被守门之矛扎中之死，明明还有内丹，但是下一刻，连内丹一起枯萎，变成枯尸。

　　“罗大小姐，真是巧啊，又见面了。”天象老祖的手上，重新拿着守门之矛。

　　他目光凶狠的盯着杨真：“小畜牲，你敢打我的脸，咯咯咯，地狱无门你自来，这是你的报应，自动送上门来。”

　　他在万宝商会就想杀杨真了，不过那里不适合动手，到了这海底世界，那就最适合不过了。

　　“天象叔叔，你和家父都是老朋友，这是误会，误会——”罗微微颤声道。

　　她已经看出来，天象老祖的实力，远远超过他的内丹，他只是不在外人面前展露出来而已。

　　“哈哈哈，死丫头，你现在叫我叔叔了，不过晚了。”天象老祖阴阴的笑：“怪就怪你们看到了我的真面目，证明你我有缘，很好，让叔叔送你们去地狱，陪伴我的主人，咯咯咯——”天象老祖发出怪笑。

　　罗微微和朵朵闻言，顿时全身冷，害怕到了极点。

　　“你是地狱的守门人？”杨真突然问他。

　　“咦。”天象老祖很是意外，眼中精光闪动，上下打量杨真。

　　“你是谁？你肯定不是天帝门的人，你竟然知道地狱的守门人？”天象老祖说吧，突然眼睛大亮，面露狂喜：“是你？是你杀了撒卡？”

　　“你果然是地狱来的。”杨真心中一沉，地狱的人，竟然能来到外面的世界，这太可怕了。

　　“哈哈哈，天助我也。”天象老祖欣喜若狂，手舞足蹈。

　　“真的是你，是你杀了撒卡，哈哈哈。”

　　“地狱之主阎罗尼已经对你下了‘阎罗令’，所有地狱人都在追杀你，正所谓阎罗叫人三更死，谁敢留你到五更，小子，你好大的胆子，你敢到地狱，刺杀第一层的守门人，你说，你用什么法宝杀的撒卡，交出来吧，只要你交出来，我也许可以饶你一条生路。”天象老祖狞笑。

　　听到天象的话，杨真心中一动，这天象不知道噬血魔刀？可能不是地狱的守门人？杨真记得自己出来的时候，有人已经认出噬血魔刀，还想抢夺。

　　“你到底是谁？据我所知，地狱之中，根本没有人能出来，你怎么会拥有守门之矛。”杨真反问他。

　　天象老祖要不是守门人，那就好对付多了。

　　如果是守门人，最少也是第二层的，比撒卡不知强多少，噬血魔刀也不定能碾压他。

　　“老子当然不是地狱的。”天象把玩着手上的守门之矛，眼光有点黯淡。

　　他似乎不想说，但是没有忍住，好像需要对人倾述。

　　“我当年为晋升内丹，费尽心机，动用一切可以利用的资源，都没有成功，最后还走火入魔，从凝神后期巅峰，退到凝神中期。”

　　说到这里，天象老祖牙齿咬的格格响，目光也渐渐变的可怕起来：“就在我绝望的时候，有个自称地狱的人找到我——他说要收买我的灵魂，作为回报，赐给我强大的力量，和永恒的生命——”

　　“所以你出卖了灵魂，得到地狱的力量？”杨真心神微颤，原来这天象老祖，是地狱的走狗。

　　“那人是谁？他怎么来到地面的？叫什么名字？”

　　“我不知道他是谁，我没见过他真身，他永远只有一道黑影，用神念和我交流，但是我能感觉到他强大的力量，什么内丹，什么通灵在他面前都是狗屎，他简直就是诸神，永远没有人能打败他——”

　　“那又怎么样，你只是他的走狗，你出卖了灵魂，根本不可能得到永生，只要他想你死，你就得死——”杨真冷笑，心中想着，照他这么说，可能是阎罗尼的影子，来到人间？

　　“那又怎么样。”天象老祖疯狂的大叫：“只要我现在够强就行，我现在杀你们如狗，你还敢嘲笑我？小子，地狱传来了信息，要取你的狗命，我的主人，要得到你斩杀撒卡的东西，交出来吧，只要你交出来，我或许可以饶你一条生路。”

　　哦，不对，他的主人不是阎罗尼，阎罗尼一定知道我有噬血魔刀，连名字都没说，肯定不知道，那是地狱的那位大神？

　　天象老祖的主人如果是阎罗尼，杨真就要忌惮十分，那种存在，真的是和诸神一样，太镜在他眼里，连狗都不如。

　　如果他主人不是阎罗尼，杨真或许还有机会。

　　“我交出来？你会放我们一条生路？”杨真沉声问。

　　“当然，我天象老祖说话，从来一言九鼎。”天象面露疯狂。

　　他听他的主人说过，杨真有件东西，对地狱有克制作用，击杀了地狱的第一层守门人撒卡，所以让他小心应对，遇到这个人，要想尽办法夺回来。

　　天象不算是地狱的人，对这件东西可能会免疫，但是天象的主人都不确定那是什么东西，所以天象也不敢轻易尝试。

　　先骗过来，再杀了这小子。

　　现在动手，万一他的东西克制老子，老子就不好对付了。

　　这是天象老祖的念头。

　　天象有打算，杨真自然也有盘算。

　　“我拿东西给他，听我号令，你和朵朵马上躲进你们的灵器。”杨真的神念同时传递到罗微微和朵朵脑海中。

　　“你们在说什么，什么地狱？这世上，真的有地狱？天象是地狱恶魔？”罗微微震惊。

　　“你什么都别管，记着我的话。”杨真从怀中一摸，装作一脸痛苦：“天象老祖，你是前辈，要说话算数。”慢慢拿出一样东西。


第290章 炸成灰飞

　　天象老祖忌惮杨真的噬血魔刀，杨真也忌惮天象老祖。

　　这家伙不是地狱的人，噬血魔刀不知能不能克制，所以能不动手，当然最好不要动手。

　　杨真缓缓摸出一把刀来。

　　“下品灵器？”天象老祖看着这件法宝，面露不信。

　　这破刀，就一件下品灵器，能斩杀地狱的无敌高手？

　　“别小看这把刀，这把刀是前任地狱之主练制，曾经叫尼罗陀魔刀，你摸到他，就能感觉到地狱的气息。”杨真递了过去。

　　“尼罗陀魔刀？”天象老祖心中狂跳起来。

　　这是真的吗？他微微有点犹豫：“你扔过来，扔到地上。”

　　杨真愣了下，眼光有点心虚。

　　哼，当我白痴，小子，和我耍花样，你还嫩了点，杨真的心虚被天象老祖看在眼里。

　　不仅有点得意：“快，扔到地上，你还想不想活了？你不想活，也要为这两个娇滴滴的小美女着想。”天象老祖瞪了杨真一眼。

　　杨真看看罗微微，眼神全是柔情，最后一咬牙，当，刀被他扔到地上。

　　天象老祖立刻一股神念扫了上去，在长刀上面来回几下。

　　嗯，下品灵器，没什么特殊的。

　　摸到才能感受到地狱的气息吗？

　　这小子是不是想骗我？哼，就算是什么魔刀，对我也不起作用，我不是地狱中人。

　　天象老祖神念仔细扫了好几下，这把刀并没有什么骇人的地方，所以他肯定对自己不会有压制。

　　“拿来吧。”天象老祖胆气大增，伸手一抓。

　　刷，长刀划出一条精芒，飞落到他的手上。

　　“躲起来。”杨真这时神念发动。

　　嗖嗖，罗微微和朵朵几时同时消失，躲藏到她们的下品灵器中。

　　杨真暴退，抓着罗微微的灵器往后狂退。

　　“你——”天象老祖刚抓到长刀，还没来的及体会这刀中的气息，就见罗微微和朵朵消失，杨真暴退，一时莫名其妙。

　　下一个瞬间，天象老祖似乎想到什么。

　　“不好。”

　　“轰”一声巨响，灵器爆炸。

　　杨真自爆灵器，惊天动地。

　　原来他拿出来的根本不是噬血魔刀，而是碧火洗神刀。

　　这把刀是他夺自天帝门的高手，但他没什么大用，威力又不如噬血魔刀，级别不如青冥神刀，杨真索性把他自爆掉。

　　这是他第一次自爆灵器，就算通灵高手，措手不及，也要被炸成粉碎，当场死亡。

　　他也是看着天象老祖抓到手上才爆。

　　铁了心要炸死天象老祖。

　　“轰隆”灵器自爆威力惊天，当场把这通道几乎炸的崩塌，方园数百丈内差点被夷成平地，整个海底都在震动。

　　这爆炸的能量还从这里传递上去，十几个呼吸之后，虎鲸岛也如地震一般摇晃了数下才停止。

　　这下爆炸太意外了。

　　连天象老祖万万没想到，这世上还有人敢自爆灵器。

　　自爆灵器，主人也是十死九生，想想有些人死在杨真手上，都没自爆灵器，可见自爆灵器的决心有多么困难。

　　不到最绝望的一刻，那些人宁愿被杨真打死，也不肯自爆灵器。

　　自爆灵器，肯定要死，被杨真打一拳，未必会死，那些人就是抱着这种侥幸心理，最后都被杨真打死。

　　天象老祖怎么都没想到，杨真都没出手，直接会自爆灵器。

　　这下自爆，就在他的手上，他根本来不及做出一点反应，轰隆一声，天象老祖几乎被瞬息气化，粉碎。

　　连人带内丹全部被炸成粉碎。

　　“啊——你这畜牲——”天象老祖虽然惨叫，竟然没有死。

　　他的叫声，包含着无尽的愤怒和痛楚。

　　“我要杀了你，杀了你的女人，让你们在地狱永世轮回——”天象老祖咆哮，粉碎的虚空中出现无数黑烟。

　　那是地狱在聚集他的灵魂。

　　灵魂与黑烟形成又一个的天象老祖。

　　“地狱不灭，我即不死，小畜牲，你死定了。”天象老祖再现。

　　不过他好像失去了肉身，只有虚幻的身影，像黑烟凝聚而成。

　　他愤怒咆哮，伸手一抓，手中再次举起守门之矛。

　　“我草，果然杀不死。”杨真自爆灵器，都没有炸死天象老祖，就知道天象老祖不是那么容易杀掉的。

　　这下自爆，虽然炸的天象老祖身体破碎，但是杨真自己也是心神剧创，连续几口鲜血狂喷，差点晕厥过去，体内气息混乱，玄气分散，几乎一爆之下，连他的玄气都消耗掉一半。

　　自爆灵器，果然不是能随便搞的。

　　杨真带着罗微微的灵器往前狂奔。

　　如果他是一个人的话，还能单挑一下天象老祖，但是带着罗微微，他要保护她们。

　　刚才的金翅虎鲸死前说，让他往里逃。

　　里面有什么？罗微微也要找那样东西。

　　杨真狂奔，同时飞快调整自己，拿出血狱果汁喝了一口，瞬息把玄气补满。

　　没想到自爆灵器，对玄气伤害这么大？一般的人真是爆不起，爆后就算不死，也没什么玄气可以迎敌了。

　　“这里果然是黑木树根，叶黑衣你看，灵器自爆，都伤不了他们。”罗微微在灵器和杨真交流。

　　杨真一边跑，想起来刚才自爆，地动山摇，地面被夷成平地，但是四周的墙壁却没受到什么损伤，可见这里的坚固。

　　我们在黑木树根里，太古这棵树通向仙界？树根之内会有什么？

　　杨真迫不及待往前去。

　　“小畜牲，呜呜——”身后的天象老祖这时也追了过来。

　　他举着守门之矛，整个人和长矛都化成一道黑光，嗖嗖，速度奇快，如同黑色的流星。

　　两人一前一后，连续通过好几条通道，每条通道，都像是一根粗大的树枝。

　　近了，杨真已经感觉到离金翅虎鲸所说的地方越来越近。

　　一股股奇怪的味道从里面传出来，像是某种花香，让人闻之精神大振。

　　“哇吼！”突然里面传出无数咆哮。

　　杨真一个拐弯，嗖，冲出通道，眼前霍然开朗，入眼就看到一大堆金翅虎鲸，神力，炼骨，养气，凝神的都在。

　　不过已经没有刚才多了。

　　因为他们都在逃命。

　　杨真眼前出现一片空旷之地，最东处有颗大树。

　　这树有十几人高，通体漆黑发亮，上面根枝密荗，开了五朵黑色的花。

　　树的右下角地上，还有个黑色的小洞。

　　那些金翅虎鲸正在排队，轮流一个个钻进那黑洞中。

　　那应该是通向外面的逃生处。

　　这里，就一棵树？

　　那金翅虎鲸叫我们来，不是让我们从这树的洞里逃走吧？

　　“哇吼！”好多金翅虎鲸对着杨真狂哮。

　　他们对人族没有好感，人族经常捕杀他们。

　　“这是什么？”杨真身后有声音响起。

　　天象老祖也追到了，他有点意外的看着这棵大树，还有诸多逃命的金翅虎鲸。

　　“年轻的人族，你帮我们抵挡这个妖魔，让我们顺利逃走，这树魔莲树上的魔莲花全部归你。”就在这时，一个凝神期的金翅虎鲸和杨真说话了。

　　“魔莲树，是魔莲树，哈哈哈。”天象老祖纵声狂笑：“好，好，得来全不费功夫，感谢你们带我们到这里，为了表示感谢，你们都要死。”

　　“什么是魔莲树？”杨真听过黑莲树，还吃过黑莲花，但还是第一次听到魔莲树。

　　何楚儿这时脸色大变：“是魔莲树？我也听说过。”

　　何楚儿狂喜，但是她没空和杨真交流。

　　杨真也没时间和她交流。

　　天象老祖话音刚落，长矛举起，嗖，一矛捅杀过来。

　　守门之矛可以洞穿一切，杨真当初在地狱，躲到天罡地皇经中，这守门之矛都可以捅进去，非常的可怕。

　　这也是杨真不想和天象交手，而直接用灵器自爆的原因。

　　“呜”天象老祖的长矛一起，虚空中无数呜鸣，好像群魔乱舞，万鬼聚首，长矛带出一阵呜鸣，然后化出作黑色的光芒，瞬息，整个空间变成一片黑色，无数死亡的气息流淌出来。

　　“啊——”

　　“呜呜”

　　四周一片哀嚎，无数幼小的金翅虎鲸倒地死亡。

　　长矛还没有扎到他们，离他们足足五丈，那些排队等着逃出这里的金翅虎鲸纷纷被剥夺灵魂，失去生命。

　　“这守门之矛里，有死亡之力。”杨真终于看出来了，他当初也差点死在地狱的死亡之力下，还是他后来带着噬血魔刀出去才没事。

　　死亡之力，代表着死亡，别说这些幻小的金翅虎鲸，就算真正的仙界诸神，九天仙女也承受不住。

　　天象把他们带出地狱，在地面上，有生命的气息，死亡之力威力大减，但是杀死这些幼小的金翅虎鲸还是没有问题。

　　他们这族金翅虎鲸也就一百多个，杨真来前，已经逃了一大半，留下约四五十个，还有几个凝神在断后。

　　现在天象老祖长矛一起，现场死了一片，几乎所有炼骨以下的倾刻死亡。

　　而炼骨以上的，一个个脸容枯稿，皮肤干萎，露出衰败的气相。

　　“天象老东西。”杨真一看，大事不妙，不能让他把这些金翅虎鲸全杀了。

　　“你们不要出来。”他反手一扔，铮，罗微微那件下品灵器，一把短刀被他扔了出去，扎在远处的墙角上。

　　他已经看出来了，守门之矛一出，整个空间全是死亡之力，现场除了他杨真之外，就只有那棵魔莲花暂时不受影响，其他的绿色植物都在枯萎死亡，而金翅虎鲸的凝神，养气也在衰败，时间一长，他们也会死。

　　所以不能让罗微微和朵朵出来。

　　“刷”杨真拔刀。

　　噬血魔刀再出。

　　“呜呜”魔刀发出悲鸣，好像太古的神灵在地狱呼唤无尽的灵魂，杨真身体一颤，觉的自己身上涌起一种莫名的杀意。

　　杀，杀，杀，最好把这些人全部杀死，所有人送进地狱。

　　这把刀越强，那魔气越浓，渐渐开始影响杨真的心志。

　　“该死，你敢影响我的心志？”杨真从来都是意志坚定，百折不挠，突然到心志受到影响，勃然大怒。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀一声长鸣，强盛的魔气也瞬息消失，再也不敢试着影响杨真的心志。

　　“轰”就在这时，杨真感觉到前面一番震动，抬头观看，眼中的长矛越来越大，那是天象的长矛已经捅到杨真身前。


第291章 魔莲花

　　不能压制天象老祖。

　　这是杨真第一个念头。

　　他在地狱的时候，守门人撒卡比天象老祖强横一百倍不止，他的噬血魔刀一出，撒卡吓的不能动弹，说跪就跪。

　　很明显，天象老祖不是地狱的人，也不是远远超过撒卡的人，所以不受噬血魔刀的压制。

　　“斩”杨真挥刀，迎矛而上。

　　刷，噬血魔刀也同样化成一道黑光。

　　噬血魔刀一动，好像整个虚空在动，杨真直感觉到空中突然传来无数悲鸣，下一刻，嗖嗖嗖，无尽的魔气，满天的死亡之力，都往噬血魔刀而去。

　　“草。”天象老祖一看，妈的，这是什么刀，吞噬我从地狱带来的力量？

　　这才是真正的尼罗陀魔刀吧。

　　天象老祖又惊又喜。

　　但下一刻，他笑不出来了。

　　吞噬了满空的死亡之力，杨真几乎化身为地狱的死神。

　　他高高举起噬血魔刀，魔焰在他身体凝聚成地狱的影子，宛如化身为太古的地狱恶魔，那一刀的力量，足以斩劈天地。

　　“轰隆”噬血魔刀与守门之矛相撞。

　　洞穿一切，无视任何物质的守门之矛被噬血魔刀一刀斩中。

　　“崩”守门之矛飞起，跳出，一股强大的力量从长矛传递到天象老祖的身上。

　　天象老祖觉的全身一颤，前面似乎有股旋涡，要把他虚幻的身影吸到噬血魔刀之中。

　　“该死。”天象老祖勃然大怒，连忙往后狂退。

　　“这就是你所说的尼罗陀魔刀吧，好好，正好杀了你，献给我的主人。”天象老祖知道这把刀对自己虽然没有压制，但有很强的杀伤力。

　　他现在已没有真身，只有无数黑影凝聚的身影，就这样那噬血魔刀都要吞噬他，他感觉到了危险，不能被噬血魔刀斩中。

　　“我的主人，请赐给我力量。”天象老祖长吟着咒诅，再次挥动长矛，刷刷，他的长矛在虚空切割，把虚空切成一条条的裂痕。

　　杨真身边的空间都被划破，无数空间裂痕出现，从那些空间裂痕，散发出滔天的黑焰，那是从地狱传递出来的死亡气息。

　　“你就从地狱借点力量，你真正的实力，在我面前如狗一样。”杨真讥笑他，噬血魔刀挥起重重刀光，嗖嗖嗖，一刀一刀，连绵不绝。

　　他也知道，自己的刀，一定要斩中天象老祖才能把他击杀，如果斩不中，两人恐怕分不出胜负，但是这天象老祖不停的划破空间，打开地狱与人间的通道，释放出无数死亡的气息，杨真打下去没事，身后的金翅虎鲸还有灵器中的罗微微朵朵不知道会不会全死光了。

　　“你没有这把刀，老夫杀你也如狗。”天象老祖不甘示弱，长矛挥动，散发出点点寒星。

　　两人一场大战，砰，砰，崩，一时间打的难分难解。

　　两人玄气相近，杨真五亿多，天象四亿多。

　　但是天象没有真身，只有虚幻的身影，漂忽闪动，进退似电，如同鬼魅。

　　杨真只有斩中他的身影才能杀他，而且要防备着守门之矛的威胁。

　　这守门之矛洞穿除噬血魔刀外的一切物质，没有噬血魔刀，他要被扎中，绝对不是好事。

　　两人在中间大战，边上的金翅虎鲸称机逃命，活着的炼骨期金翅虎鲸一个个钻进洞中离开，接着是养气，最后是凝神。

　　一个个金翅虎鲸逃走，并且带走留下的尸体，一会功夫，只有最后一个和杨真说过话的凝神金翅虎鲸还在。

　　他站在树旁看着杨真，他的皮肤还在干枯，这空中依然有死亡之力。

　　天象老祖不停的用长矛划破虚空，引动地狱的力量对抗杨真。

　　“你还看，快走，这老东西引来地狱的力量，对你们有很强的伤害。”杨真对那金翅虎鲸叫道。

　　“他杀了我们这么多族人，少年人，你能不能答应我，帮我杀了这个恶贼。”那凝神不甘的瞪着天象老祖。

　　“咯咯咯，凭他，就一把刀想杀我，我有地狱源源不断的力量，你看着我怎么杀他。”天象老祖狂笑，身影加速，守门之矛的力量越来越强，每一矛都好像能捅破一个空间。

　　面对天象老祖，杨真一身法宝和神通都几乎失效，只有噬血魔刀不停的斩杀。

　　“天帝霸杀刀”

　　“天命一刀斩”

　　“灵空错刀术”

　　“暗黑绝心刀”

　　杨真以噬血魔刀连续施展多门神通，天帝门，无暇剑派，黑暗魔门的神通都有。

　　但是无论他怎么动用神通，就是斩不中天象老祖。

　　他的身影如真如幻，变化多端，而且有守门之矛在手，可以抵挡噬血魔刀，两人一时间有点相持不下。

　　“你放心，这老东西，出卖灵魂，不得好死，我一定会杀了这个老东西。”杨真怒叱。

　　“好，我不知道你们为什么也会下来，但是你肯帮我们报仇，杀了这老贼，这棵魔莲树，我代表金翅虎鲸一族，送给你。”

　　我去，杨真心道，你们都要逃了，肯定是我的了。

　　这个念头刚起，一缕神念传递到他脑海中。

　　“这魔莲树，以太古黑木树的分枝稼接而成，是太古仙人的手段，他三千年开花，三千年成熟，六千年才会长满一棵树，满树为六朵魔莲花，吃下一朵，可以增加六千万道玄气。”

　　“嘶”杨真顿时倒吸一口冷气。

　　这和黑莲花差不多中了。

　　他当初在欧独步手上吃过黑莲花，那是三十年开花，三十年成熟，一树六十朵，每朵吃了增六十万玄气。

　　这魔莲树更厉害，满树只有六朵，每朵能增六千万道玄气。

　　只是杨真刚才看了一眼，上面只有五朵，难道已经成熟了？被吃了一朵？

　　“不过你要小心，这棵对上的魔莲花已经熟了，我们族中有位内丹后期的高手吃了一朵，立刻增加六千万玄气，但是魔莲花中有滔天的魔气，把他魔化，几乎变成恶魔，我们在他魔化之前，按他的意思，将他杀死，你自己多加保重。”

　　这凝神金翅虎鲸把魔莲花的秘密告诉了杨真，然后看看现场，嗖，钻入那洞中，逃之夭夭。

　　“我去。”我说这些金翅虎鲸这么好心，有魔莲花在这里不用，原来藏有无尽的魔气，会把人魔化。

　　前面那内丹金翅虎鲸叫我们来，恐怕也不安好心，让我们吃了之后，变成恶魔最好。

　　现在自己抵挡天象，给他们逃走的时间，这个凝神金翅虎鲸才好心告诉我其中的秘密。

　　这魔莲花，对人族和妖族没什么好处，但对恶魔一族有天大的好处。

　　难怪天象老祖看到双眼发光，他也有用。

　　他已经不算是妖族，他的灵魂出卖给地狱，全身都是魔气，吃了这五朵魔莲花，绝对是实力暴涨，很可能晋升内丹后期。

　　要想办法杀了这斯。

　　杨真冷静下来，想着怎么斩中天象老祖。

　　“哼，我看你能坚持多久，你现在交出魔刀，我让你从那洞口离去，这是你最后的希望，不要再冥顽不灵了。”天象老祖这时还想着夺取杨真的魔刀。

　　“你玄气有限，而我可以无穷无尽的从地狱得到力量，你根本不是我的对手。”天象老祖得意的咆哮，手中的守门之矛速度越来越快。

　　嗖嗖嗖，他一矛接一矛，连绵不断的向杨真刺杀，每一矛都是捅向杨真的心脏，每一矛，都把虚空捅出裂痕。

　　“玄气有限？”杨真被他一说，顿时想到什么。

　　天象老祖还不知道杨真有血狱果汁这样的宝贝，杨真现在连绵挥动下品灵器，玄气越来越弱，越来越少。

　　这个可以利用。

　　杨真马上醒悟过来，天象是个老狐狸，就想耗死杨真，不轻易和杨真死磕。

　　他这么小心，杨真当然想斩也斩不中他。

　　如果杨真表现的不行，坚持不住，老狐狸自然就会露出破绽。

　　“妈的，狗东西，你等着，早晚我杀了你。”杨真嘴里骂骂咧咧，脚步一步步往后退去。

　　他现在玄气消耗很大，噬血魔刀也挥动的越来越弱，明显是玄气不支的表现。

　　“哈哈哈。”天象老祖知道杨真想逃，连忙逼上，守门之矛连续攻击消耗杨真的玄气。

　　杨真一路退到魔莲树边上，猛的一声狂喝，手腕如风，刷刷，一气三刀，噬血魔刀带动虚空魔气奔腾，天象老祖飞快避让，暂免锋芒。

　　一刀逼退天象老祖，杨真伸手就拔，想把魔莲树连根拔起。

　　但是一拔之下，魔莲树纹丝不动，根本没有反应。

　　“这个白痴。”天象老祖看的笑死，魔莲树能拔，那些金翅虎鲸早就拔走了，还轮到你。

　　杨真一看不妙，拔不动，我走。

　　嗖，杨真往那洞口而去。

　　“我就知道你也想逃。”天象老祖狂笑，怎么会让杨真逃走。

　　“地狱牢笼，不死不灭。”天象老祖也终于祭出他的绝招。

　　守门之矛绽放光芒，对着杨真所在的位置，猛的连捅数下。

　　杨真都没看到什么，突然之间身倾的虚空猛的变化，嘶嘶，分出裂痕，无数黑光从破裂的虚空中涌现，在杨真身边瞬息凝聚。

　　“轰隆”一声巨响，杨真被数十道黑光包围，镇在原地。

　　是牢笼。

　　天象老祖召来地狱的牢笼，由无数黑色的死亡之力变化，把杨真笼罩在其中，让杨真不能动弹。

　　杨真的脚步离那洞口不到一尺，但是地狱的牢笼把他镇压在原地。

　　“滚开。”杨真做焦怒壮，噬血魔刀一刀而下。

　　哧啦，地狱牢笼被一刀斩成两段。

　　但下一刻，刷，一股黑光闪过，地狱牢笼再次聚合。

　　不死不灭，是为地狱。

　　这牢笼，并不能轻易的被破坏。

　　“小子，现在，就是你的末日。”天象老祖咆哮而来，他已经感觉到杨真的玄气衰弱到了极至，这是他最好的机会。

　　守门之矛高高举起，天象老祖的身影越渐巨大，隐隐的，杨真似乎从破碎的虚空中感觉到，有地狱的投影往这里而来，通过被守门之矛捅破的空间，传递来地狱的信息。

　　“交出魔刀，交出魔刀”地狱中似乎有人借用天象老祖在向杨真发话。

　　“轰”守门之矛捅下，铺天盖地的力量涌起，几乎再现地狱守门人撒卡的力量，这一瞬间，杨真似乎回到了当初在地狱的一幕。


第292章 击杀天象

　　“老狐狸。”杨真就知道天象老祖很阴险，到了这个时候才拿出真正的杀手锏，这股力量，足以击杀普通的通灵玄士，就算杨真有噬血魔刀在手，也不能硬抗。

　　“我躲。”杨真不敢硬接，猛的身影一闪，嗖，消失在现场。

　　他躲到噬血魔刀之中。

　　“轰隆”守门之矛狠狠的扎在噬血魔刀上，一声巨响，魔刀翻滚而起，被强大的力量横扫出去，一下子远离了可以逃走的洞口。

　　“看你往那逃。”天象老祖狂笑，肩膀一晃，身上掀起一股冲天而起的强横气势，噬血魔刀的上方出现一只无数魔气凝聚的大手。

　　这只大手明显从地狱而来，带着无限的死亡气息，对着噬血魔刀一把抓下。

　　“不好。”杨真的惊叫都从噬血魔刀中传了出来。

　　听这声音，杨真简直惊恐到死，魂都吓飞了。

　　“哈哈哈，走吧，让我带你去地狱，见见我的主人。”天象老祖得意之极，神念一动，那只魔手带着噬血魔刀就往一道破碎的空间飞去。

　　“不，不——”噬血魔刀更加的惊慌，在那只大手上不停的跳动，看起来，杨真在垂死挣扎，拼命的想逃出那只魔爪。

　　“哈哈哈。”天象老祖笑的要抽筋，此时他已经警惕性大大降低，在他看来，杨真已经死定了，马上要被拉进地狱，永远沉沦。

　　“动手。”杨真一口血狱果汁喝下，瞬息满血满蓝。

　　“天象小子。”马跃猛的一声暴喝，神境的力量崩发出来，神念像雷在天象老祖的脑海里爆炸。

　　“轰”天象老祖万万没想到，杨真身边还隐藏着这样的高手。

　　神境的神念强大不可思议，看马跃当初在无暇剑派一人硬抗十位通灵就知道。

　　这声暴喝震动心神，当初叶紫衣就是这样死在杨真手上。

　　杨真故伎重演，天象老祖立刻被打了个措手不及。

　　就算他神通盖世，有地狱的力量，也没有达到神境的地步，马跃的神念在他脑海里乍响，就好像上天的神雷落在他的耳边。

　　“嗡嗡嗡”正在得意洋洋的天象老祖被炸的天昏眼花，脑海嗡鸣，数个呼吸没有回过神来。

　　那只抓到噬血魔刀的魔手也同时受到影响，微微一个停顿。

　　“刷”噬血魔刀像打了鸡血一般跳起来，刀芒更加的锋利，以迅雷不及掩耳之势向天象老祖斩去。

　　“不好。”天象老祖简直亡魂出窍：“主人救我。”

　　他知道不能被噬血魔刀斩中，这是能斩杀地狱守门人的绝世魔刀，肯定能把他这种小人物也斩杀当场。

　　他被主人赐于无尽的生命，他当然不甘心死在杨真刀下。

　　他那像黑烟般的身躯飞快的扭曲，好像随时能化成一条青烟破空消失。

　　如果没有马跃这声神念，杨真再快的刀都斩不中他。

　　但是马跃突然发力，狠狠的震荡了他的心神。

　　只是一个呼吸，就延迟了他一个呼吸。

　　“刷”杨真的噬血魔刀像虚空中的一条黑龙，席卷而来，扑哧，斩进那团迷蒙的黑烟之中。

　　天象老祖的身体，已经化成黑烟，处于虚无与现实之中，其他的高手在这里，就算楚狂仙这样通灵后期的顶尖高手，也未必杀的死他。

　　但是噬血魔刀偏偏是他的克星。

　　这一刀斩进去，天象老祖马上和杀猪似的惨叫起来。

　　“啊——”

　　“主人，救我——救我——”

　　哧，噬血魔刀崩发黑光，刀身颤抖，满空的黑烟向刀身而去，似乎那魔刀之中有个无尽的旋涡，吞噬天地之间一切的黑光。

　　这黑烟就是天象老祖，噬血魔刀等于在吞噬天象老祖。

　　他的声音越叫越小，身体所化的黑烟也越来越小，不到数个呼吸，空中无尽的黑烟消失一空，天象老祖通体被噬血魔刀吞噬，惨死当场。

　　“不——”他临死前不甘的悲叫：“主人——”你说过，我是可以永生的，为什么会死——你骗我。

　　天象老祖的永生梦，被杨真击碎。

　　“大胆——”空中的魔手在咆哮，天象老祖的死妨让他彻底愤怒。

　　那是地狱大人物的意志降临到人间。

　　“你知道我是谁，你敢杀我的人？交出魔刀——”那魔手在怒吼中变化，连续变化数个手印，空中崩发出一道道黑光。

　　“捉，拿，扣，抓——”

　　魔手变化多端，施展擒拿天地的力量，招招对着噬血魔刀。

　　“我管你是谁，我杨真，神挡斩神，魔当诛魔，噬血魔刀，给我杀——”杨真怒吼，手腕振动，全身玄气调动起来，噬血魔刀在大放光明，又一次吞噬了地狱的力量，让噬血魔刀再次提升品质。

　　魔刀似乎听到杨真的呼唤，呜，从魔刀中发出群魔呜鸣的声音，刀光在虚空中纵横交错，与空中的魔手纠缠在一起。

　　魔手和刀在半空激斗。

　　杨真好像成了旁观者。

　　这是地狱的大神，与魔刀的战斗。

　　“怎么可能。”魔手在空中震怒。

　　他连一把刀都擒拿不下。

　　“尼罗陀魔刀，这里不是你的家乡，跟我回地狱吧，那是你出生的地方，只有在地狱，才能让你大放光芒。”魔手连番出手，变化无数招式，都没能把魔刀降伏，心中剧震之下，竟然开始说起好话。

　　杨真这时已经插不上手，他已经感觉到魔刀自己在和这只魔手交斗，他连退数步，站到魔莲树边，冷静看着魔刀。

　　他什么也不用说，只需要在心里和魔刀沟通。

　　是跟着我杨真，还是回到地狱，这是你自己的选择，我相信你，噬血魔刀。

　　“呜呜”噬血魔刀用长鸣来回应杨真。

　　刷，刀芒更加绚丽，刀身上的黑影，阴约暴涨数倍，横切诸天的长刀在半空纵横穿梭，刷刷，每一刀都几乎要让地狱颤动，虚空黑暗。

　　噬血魔刀越加强盛，那只魔手的气息却越来越弱。

　　“为什么，为什么——”魔手中的意志非常的不甘。

　　“阎罗尼大人会来找你的，地狱的很多大人物都会来找你的，你即然出现，天上地下都没有你容身的地方，只有地狱才是你的归宿，你等着——你等着——”

　　魔手的力量越来越弱。

　　他是被天象老祖从地狱召唤而来，如今天象老祖一死，破碎的虚空也在恢复，地狱通向人间的空间裂痕被关闭，魔手慢慢变淡，慢慢消失。

　　“我一定会回来的，我一定会回来的——”随着这声音越来越弱，最后缝的一声，整只魔手消失不见。

　　刷，噬血魔刀化成一道黑光飞回杨真的手上。

　　一种安详，舒适的气息传递到杨真心中。

　　这把刀，就好像是他的家人，与他多出一种亲切的感觉。

　　灵器灵器，通灵之器，噬血魔刀晋升灵器之后，越来越通灵。

　　尤其斩杀地狱中的来人，或天象老祖这样出卖灵魂做地狱走狗的人，对他提升品质大有帮助。

　　如果能再斩杀几个守门人，也许可以晋升中品灵器？

　　杨真静静的想了想，刷，收起噬血魔刀。

　　“杨真，你赢了，天象老祖死了？我们能不能出来？”罗微微的声音传了过来。

　　她和朵朵一直躲在一件下品灵器中。

　　她们不敢出来，她们看到地上所有的植物都要枯萎，在魔手最盛的时候，连魔莲树都出现枯败的气息。

　　还好杨真飞快击杀天象老祖，逼的魔手回到地狱。

　　“等下，我看看。”杨真抬头观看，刚才魔手在时，虚空全是黑色，都是地狱的气息。

　　如今魔手消失，地狱的气息在慢慢消散，空中的死亡之力也渐渐消失。

　　“咦，这是什么？”杨真突然在地上看到一样东西。

　　“守门之矛，守门之矛，哈哈哈。”杨真狂喜啊。

　　上次在地狱，他击杀撒卡，守门之矛也消失不见。

　　这次击杀天象老祖，守门之矛大概没来的及回地狱，遗落在地上。

　　杨真走过去，拣起守门之矛。

　　这是他第一次近距离观看守门之矛。

　　据说这是地狱之主身上的东西所练制，赐给各守门人专用，在他们守护的一层中，守门之矛能克制这一层所有的恶魔和鬼怪，厉害无比。

　　天象老祖的主人，肯定是某层的守门人，而且层数远远超过撒卡。

　　这根守门之矛，非常强大。

　　杨真拿在手上，感觉到他似金属非金属，似木非木，但是沉重无比，最少有几百斤重，通体漆黑，散发着死亡之力。

　　不过因为这是在人间，守门之矛上的死亡之力消散的很快，杨真相似，用不了半个时辰，上面的死亡之力会消散一空。

　　“这根长矛厉害的，能洞穿一切物质，还有特别的人力量，扎到人就死，和被噬血魔刀斩中一样。”何楚儿惊讶：“杨真，你发达了。”

　　“未必。”杨真摇摇头：“他好像就是一件兵器，不像法宝，而且死亡之力在消失，在天象老祖手上有用，在我手上，不知有没有用？”

　　“你试下么。”何楚儿笑道。

　　杨真想了想，刚刚天象老祖用这长矛划过虚空，连空间都被划破，打开了通向地狱的裂痕。

　　不知道在我手上有什么用？

　　他举起长矛，嗖嗖在半空连划几下。

　　“——”一点反应都没有。

　　杨真回过头，看看来时的路。

　　“去”他猛的扔了出去，扎后面，扎后面，扎后面，他想的不停。

　　如果守门之矛能洞穿一切物质，在杨真的神念下，他会穿过前面的墙，扎到后面的另一堵墙。

　　“扑通”守门之矛扎直接就扎在他前面的墙上。

　　“没有洞穿？”杨真郁闷无比。

　　“你可能没有使用的办法，不过这守门之矛很强大，当件兵器用用也不错。”何楚儿安慰杨真。

　　“哎。”杨真拿在手上把玩了一下，没发现有什么秘密，只好先收到炎帝玉玺中。

　　“你们出来吧，没事了。”

　　罗微微和朵朵连忙出来。

　　“刚才那魔手是地狱来的？”

　　“叶黑衣你真去过地狱？”

　　“地狱是什么样子？”

　　“我们死后，会去地狱吗？”

　　“会不会有很多恶鬼？”

　　两女的一出来，叽叽喳喳一大堆问题，问的杨真头昏脑涨。


第293章 凶狠的蛮族

　　“停。”杨真双眼一瞪，两女禁声。

　　“你们想去地狱看看？”杨真一本正经。

　　“我才不要。”罗微微一脸的害怕。

　　她刚才看杨真，用噬血魔刀活活把天象老祖吸死，真的是非常可怕。

　　“那还这么多话？”杨真不爽罗微微骗他。

　　罗微微之前就是想来看看魔莲树的，根本不是为了抓金翅虎鲸。

　　不过可惜了，这魔莲树对她们似乎没有用。

　　“这树挖不走，还有五朵魔莲花，你们用不着吧。”杨真看着魔莲花淡淡的道。

　　“——”什么叫用不着，罗微微欲言又止。

　　“我们可以卖钱的。”朵朵小胸脯一挺。

　　不过她年轻小，还没发育成熟，那小胸脯真是远远不如罗微微，杨真直接无视了。

　　“我全收了。”杨真毫不客气。

　　开玩笑，吃一朵六千万玄气，比的上练化两三枚内丹，给你们拿去卖钱？你想想吧。

　　朵朵嘴巴动了下，还要说什么，罗微微拉了拉她。

　　没有杨真，我们刚才都要死在天象老祖手上，算了吧。

　　算了吧，朵朵翻翻眼睛，大小姐你都说算了，我还争什么。

　　不过那魔莲花，真的能卖大价钱。

　　这东西内陆可能没什么用，但在海外，尤其是黑木岛上，有很多恶魔高手，恶魔们能用啊，绝对可以卖天价。

　　“下一波给你们。”杨真指了指魔莲树的下方。

　　两女定睛一看，杨真摘的地方下面，还有六朵新开的魔莲花叶。

　　这魔莲树在这里不知多少年了，每六千年长六朵，这六朵熟了，下面还有六片新的叶子长了出来。

　　杨真把这五朵摘掉后，下面那六片新叶，会慢慢开出花来。

　　“——”罗微微无语，看这新叶，也就是刚出来几百年的样子，估计要等五千多年。

　　“你们能练到通灵，还来的及过来摘一波。”杨真哈哈大笑。

　　“小气。”朵朵翘着小嘴巴。

　　魔莲花摘完，三人就要离去。

　　离去有两条路，一条是从下面的黑洞，不过那是通向深海的，搞不好一下去就被一大堆妖兽给围了。

　　杨真想了想，还是原路返回。

　　三人原路返回，先退到那水池中，然后潜下水，进入灵器，通过那长长的通道。

　　刚开始还好，进入通灵后发现里面非常混乱，原来刚刚杨真自爆灵器，惊天动地，他们所在的地方，可能是黑木树根，所以没事，但这通道里有很多地方都崩塌了。

　　来时路都被堵住，杨真边走边用灵器撞开通道，费了九牛二虎之力，终于回到虎鲸岛上。

　　再次站到岛上，罗微微和朵朵有种劫后余生的感觉。

　　刚才天象老祖给她们的震憾太大了，那种力量，不属于人间，灭杀一切生命，两女到现在，都还没有完全回过神来。

　　“快走。”杨真看两女还在回忆中，示意她们快走。

　　嗖，三人像箭般飞去，打算先离开虎鲸岛。

　　他们来时，虎鲸岛上到处是人，后来有蛮族来了，好像在清场，不知道发生了什么事。

　　现在出来，岛上几乎看不到人了。

　　三人一路狂奔，离岛岸越来越近，却不见一个人影。

　　杨真想着，他们从见到蛮族，到进入海底，最后杀了天象老祖，前后也不过一刻钟。

　　就这一会，岛上的人都被蛮族赶走了？

　　眼见前面都可以看到海面，突然三人边上，嗖嗖嗖，五个人影从另一个方向而来。

　　三人顿足回头一看，这次是五个玄士，一个凝神初期，四个养气，全是人族。

　　五人从另一方而来，行色匆匆，好像也要离岛，看到杨真三人还站在原地，那凝神朝他们叫了一声：“还不快走，蛮族在岛上杀人了。”

　　凝神说完，带着四个养气往前狂奔。

　　前面就是一小山坡，过了这小山坡就接近海滩，可以离开虎鲸岛。

　　“站住。”突然一声暴喊，从那小山坡后面出现五个高大的身影。

　　身材高大的蛮族出现，还正好是前面问过杨真三人的那八个蛮族之中的。

　　这五个蛮族正好把前面五个人族挡住。

　　“我们走，我们马上就走。”那凝神人族脸色大变，看到对面一字排开的蛮族连忙叫道。

　　“刚才给你们时间走了，应该到现在才走，我们说过什么？不走的，再被抓到，格杀勿论。”

　　“杀。”蛮族小队长是个成年男子，他说杀就杀，一声令下。

　　其中一个蛮族少年，看起来也就十五六岁的样子，猛的往前一步，轰，一拳轰了过来。

　　“蛮荒神拳”

　　这是蛮族自己的拳术，不是神通，只是拳术，就和世俗的武功相似。

　　这是杨真第一次看到蛮族出手。

　　蛮族身材巨大，不动如山，但是突然一动，看不出一丝一毫的笨重，简直动如脱兔，那巨大的拳头，带起一阵罡风，仅听这声音，恐怕就是拳风都能把大地打的崩裂破碎。

　　这时别说后面的杨真，就是前面的五个人族也没想到蛮族说动手就动手。

　　尤其他们看起来身材巨大，笨拙无比，没想到一动起手来这么迅速。

　　那凝神人族大吃一惊，连忙双掌飞翻，手心形成一股气流，宛如圆形托盘，拱手推出。

　　“太日顶天”

　　施展了一门大神通术。

　　这人族的大神通术是一门防守的神通，明显有点不敢和蛮族交手，这门神通以防为主，以强大的玄气在身前形成一个圆形的托盘，把他和另四个养气全部包围进去。

　　杨真看这个凝神初期一出手，玄气达到一千五百万，也算是凝神初期中的高手。

　　蛮族没有神通，只有力量，不知他们的力量有多强？

　　杨真看着那蛮族少年一拳砸下，心中还在评估他的力量。

　　眼见那蛮族少年的拳劲砸到那凝神的神通时，才真正爆发他的力量，杨真眼睛看的清清楚楚，就在拳劲与神通相撞的瞬息。

　　“刷”蛮族少年的拳头上崩起一道白色的光芒，好像是太古的光辉，带着古老的气息。

　　“轰”

　　四周一阵气波震动，虚空爆响。

　　接着就听扑哧一声，那蛮族少年的拳头生生打破凝神初期的神通，拳头几乎没有一丝停留，砰，砸在一个养气后期的人族胸口。

　　“哇扑”那人族不可思议的睁大眼睛，一口鲜血吐出，人还没有倒地，全身骨骼已然粉碎。

　　“快逃。”凝神人族一声大喊，其余的三个养气四散而逃。

　　“太日在天，玄黄当立。”那凝神口吐真言，长啸怒吟，铮，从他体内激发出一道火红的玄气，刹那间包括杨真在内，都感觉到这人好像被烈日包围，阳光普照，整个人透露出一片烈焰焚天的气息。

　　“他是海外太日宗的弟子。”罗微微终于认出来了。

　　这是海外十宗里非常神秘的一个宗门，平时很少有弟子出现，他们的神通和烈日有关，五行驱火。

　　这太日宗的弟子，看到蛮族真的杀人，再也没有别的心思，立刻祭出杀招，一件上品宝器融合太日之火，挥散四方，激射长空，把五个蛮族统统包围进去。

　　他的这门神通加上他的宝器，人族的凝神高手也要暂避锋芒，但是在蛮族眼里，真是不值一提。

　　“萤火之光，哈哈哈。”那蛮族少年纵声狂笑：“你还敢还手，真是自取其辱。”

　　他脚步再动，巨大的身躯像高山般的晃动起来，但是不见一丝笨拙。

　　“蛮荒大地”

　　蛮族少年再出一拳，拳头如同大地，透露出乡土的气息，作为他的对手，那凝神人族眼里，看到迎面一片大地碾压，什么烈火都要被扑灭。

　　“轰隆”两人再次交手，凝神人族的宝器被这少年一拳击中。

　　“崩”虚空一声彻响，那宝器像飞箭般破空而去，生生被他一拳打出去数百丈外。

　　“啊”那凝神人族也是一声惨叫，身体倒飞，一千多万道玄气不如那蛮族随随便便的一拳。

　　不过他很聪明，这一拳的力量，也为他所用，他倒飞后面，人还没落地，脚尖一点，嗖，往另一边狂奔而逃。

　　“狡猾的人族。”此时边上旁观看的蛮族成年一声冷笑，突然从身后一抽。

　　他腰间有把刀，背上插着两杆长枪。

　　那长枪通体乌黑，上面有无数条纹，好像刻着什么神秘的符纹。

　　“嗖”他用力一甩，长枪破空而去，几乎在半空带出一声凄惨的呼啸，后发而先至。

　　那凝神人族本来已经借着刚才一拳逃出去百丈，突然听到身后有惨烈的呼啸声，忍不住回头一看。

　　“扑哧”那长枪直接把他洞穿，然后落地，整个人扎在地上，悬空而立。

　　另三个养气这时已经逃出去很远，最远的都已经踩到外面的海滩，连罗微微都以为他们要逃走了。

　　只有杨真觉的不对劲，三人这么逃，眼前五个蛮族竟然不拦他们？

　　“嗖嗖嗖”突然从海中飞射出十几杆长枪。

　　全部都是刚才那成年蛮族扔出来的长枪，这些长枪从海水中激射出来，完全没有任何预兆，速度又快，力量雄厚。

　　三个养气有两个都没来的及反应，人飞在半空被长枪直接洞穿。

　　另一个反应快点，拿出一件宝器挡了一下，但是明显玄气远远不足，宝器被击飞后，还是被洞穿。

　　几乎数个呼吸之内，五个人族玄士被蛮族全部杀死。

　　“嘶”罗微微小脸都绿了，这才反应过来，前面海滩上，不知埋伏了多少蛮族。

　　看他们的样子，真的是格杀勿论。

　　“我是多雷酋长的朋友，你们不要乱来。”罗微微再次举起多雷给她的玉牌：“我们马上走，马上就走。”

　　“晚了。”那成年蛮族沉声道：“刚才给过你们机会，你们竟然不走？”

　　然后他看了一眼多雷的玉牌：“玉牌只有一块，你们三人，只能走一个，其余两个，都要死。”

　　“啊”朵朵顿时捂住自己的嘴，明显吓的不轻。

　　罗微微只有一块玉牌，那只能走一个人了。

　　“死也要个理由吧？我能不能问下，为什么要杀我们？这虎鲸岛好像不是你们的？”杨真这时提问道。

　　他觉的很奇怪，为什么蛮族突然到这里来清场。


第294章 形势大变

　　那蛮族成年人听到，眼中闪过一丝鄙视：“我们蛮族做事，还要向你们人族汇报？”

　　然后他看向罗微微：“你有没有三块玉牌，没有的话就选吧，你们，只有一个人可以离开。”

　　罗微微和朵朵面面相觑，两人当然谁都舍不得独自离开。

　　“我们出钱，你开个价吧，放我们一条生路。”杨真只好道，他看出这几个蛮族很强，身体品质更达灵器，不动用灵器，根本不能杀死。

　　“出钱？”那成年蛮族微微一愣，没想到杨真出了这么一个条件。

　　顿时，他好像有点心动了。

　　“六叔，杀了他们，所有的东西都是我们的。”刚刚出手那少年蛮族小声的提醒成年蛮族。

　　是啊，成年蛮族回过神来，差点让这小子忽悠了，杀了他后，所有的值钱的东西，都是我们的了，顿时脸色大怒：“你敢忽悠我？”

　　“我把东西全给这位小姐，你们杀了我，也拿不到东西。”杨真指指罗微微。

　　罗微微有玉牌，他们不杀，那可以带东西出去。

　　“这——”蛮族又是一呆，好像杨真说的也有道理。

　　朵朵想笑，憋的很辛苦，这蛮族成年人，怎么智商和小孩子一样。

　　“兰顿，你傻了，听人族胡说八道，和我你说过，人族最阴险狡猾，别和他们废话，直接杀了。”远处海滩上一声厉叱，又有五个蛮族出现。

　　“拷”杨真一看，呆住了。

　　这五个蛮族里有三个是成年人，也就是说他们三个的身体都达到中品灵器的品质。

　　青冥神刀拿出来，不知能不能斩破他们的身体。

　　“木伯。”

　　“木大哥。”

　　这边五个蛮族都露出恭敬的表情，很明显，那个说话的蛮族在他们一族中地位很高。

　　五人一路走过来，那个叫木伯的以一种高高在上，不由解释的表情看向罗微微。

　　“给你五个呼吸时间，马上走，放下所有的财物，其余两人，都要留下。”

　　“你们还讲道理吗？”朵朵咬着嘴唇，表示抗议。

　　“道理？拳头大就是道理，黑木岛这片，我们蛮族就是道理，就算六大玄门的人过来，也要听我们的，机会给过你们，你们不走，现在只有死路一条—你——”

　　他伸手指响罗微微：“丢下财物快滚，再不走，多雷的玉牌都没有用。”

　　罗微微气的身体发抖，眼光看看杨真，杨真向她点了点头。

　　“进你的灵器吧。”杨真知道靠嘴巴说已经没有用。

　　“我就是六大玄门的，想不到你们蛮族竟然这么嚣张。”杨真缓缓往前一步，挡在罗微微的身前。

　　“哈哈哈，六大玄门，黑暗海域，就是我们蛮族最大，到了这里，是条龙也要跪着，是条虎也得趴着。”这个木伯非常嚣张啊。

　　这句话说完，他眼中已经闪过一丝杀气。

　　“他废话真多，杀了他。”

　　这句话是对前面那个叫兰顿说的。

　　兰顿没反应，兰顿边上刚刚出手的少年蛮族一声暴喝，直接出手。

　　“跪下。”他这次没出拳，身体一扬，纵身而起，高达三丈的身躯像一座小山跳到杨真头顶，他的手掌比杨真头还大。

　　往下一翻，五指如山，轰，一掌拍下，竟然要把杨真拍的当场跪下。

　　你不是说你是六大玄门的？我们蛮族专治六大玄门，让你当众跪下。

　　别小看他外表只有十五六岁，这一跳一扑，气势雄厚，连成一气，单掌的力量更是能拨弄乾坤大地，空中一股气浪而来，好像万重高山压下。

　　杨真微微一感应，蛮族没有玄气，但这一掌的力最，最少相当于八千万玄气。

　　接近内丹的力量了，难怪人族凝神还打不过他们的蛮族少年。

　　这种力量，完全可以对人族凝神进行碾压，不过面对杨真还是差了许多。

　　看着他当空而下，气势逼人，杨真说了一个字。

　　“走。”

　　“嗖”罗微微和朵朵瞬息消失，进入她的灵器之中。

　　杨真左手一把抓住她的灵器，右拳迎掌而上，玄气崔动，拳风破空。

　　“巨象升天”

　　哇吼，杨真身后好像有远古巨像的身影，咆哮升天，扶摇天地，两人拳掌相交，血肉碰撞。

　　“和我硬击？”少年蛮族好像看到一个很笑的笑话。

　　杨真空手和他交手，这在蛮族眼中完全是一个天大的笑话。

　　他们蛮族，天赋异禀，出生就是下品灵器的品质，而人族要练到神境，肉身才能与灵器相当。

　　杨真不用法宝，却拳头和他交手，等于两人肉身与肉身相接。

　　“看我打烂你。”少年蛮族狂笑，一掌压下，气势沉重如天，轰隆，拍到杨真的拳头上面。

　　“谁打烂谁？”杨真冷笑，拳头的力量突然翻倍的增加。

　　他很阴险，刚出拳只有使出五千万玄气，直到两人拳掌相交，他再发出两亿玄气。

　　“轰隆”场上又是一声巨响，那少年蛮族直觉的掌心一阵剧痛，根本不像打倒一块肉体，好像是打在一块钢筋铁骨之上。

　　“咔嚓”然后他就听到自己掌心骨折的声音。

　　“啊”少年蛮族惨叫，整只手掌被杨真一拳打碎，剧痛从掌手漫延，传递到肩膀，然后十指连心，一路痛到心脏。

　　他的脸都绿了，痛的哇哇大叫。

　　杨真的身体和他一模一样，但依靠强大的玄气，一把他手掌打碎，最后把他整个人打飞出去，扑通一声摔出二十多丈外。

　　嗖，杨真一拳把他横扫，没有片刻停顿，身体像弹簧般弹起，一下子跨出去数十丈。

　　走，这是杨真第一个念头，因为他不知道这岛上有多少蛮族。

　　“该死。”

　　“小子你敢。”

　　“拦住他。”

　　“杀了，杀了他。”

　　四周的蛮族快气疯了，万万没想到杨真这么强横，一拳把他们的族人连手都打断掉。

　　几乎是杨真跳出去的同时，远处一声呼啸。

　　“嗖嗖嗖”从沙滩上，从海水中，最少十五根长枪破空而来。

　　很多蛮族都埋伏在沿岸一线，防止岛上有人逃走。

　　杨真想过，这岛方圆几十里，要想把全岛都包围，清场，搞不好有好几万蛮族在这里。

　　他要在最快的时间逃离，要不然让四周的蛮族围过来，那真是自找麻烦。

　　其实他想多了，这岛虽然很大，蛮族并没有把全岛都包围，只是在主要的出口设伏，也就出动了几百个族人。

　　杨真三人的习惯，是从原路退回去，偏偏这路是人最多的地方。

　　这下十五根长枪飞起，证明前面最少有十五个蛮族在等着他。

　　十五根长枪破空而来，好像连虚空都要被刺穿，那气量凝成一气，完全超过杨真的玄气。

　　杨真第一个念头就是躲，躲进灵器里。

　　但转念一想，他们身体都如灵器，自己要躲进灵器，被他们双手一抓，搞不好就走不掉了。

　　先冲出去，到了海里，天高地远，没有什么能挡住我。

　　“刷”杨真拔刀，青冥神刀出手，顾不得会暴露身份，杨真祭出青冥神刀。

　　中品灵器的光芒映照在整个沙滩上，青色的刀芒如同一道流星划过，变化成满天的刀影。

　　“当当当”杨真一气十几刀，刀刀斩在一根长枪上面。

　　那些长枪都不是灵器，在青冥神刀的锋芒下，一根根分成两段。

　　几乎在一刀之下，杨真把满天的长枪全部斩断，然后纷纷四散掉落。

　　“中品灵器？”蛮族们齐齐惊呼。

　　就算在黑木岛，中品灵器也不多见。

　　“哈哈哈哈，我去也。”杨真威风了一下，纵声大笑，嗖，一步跨到海面，扑通一声跳进海里。

　　海里果然有人，浅滩处的海水下面，埋伏着许多蛮族高手。

　　但是杨真一入海中，几乎就感觉到鲸妖附身，四海之内，任我傲游。

　　整个人往海底深处而去，等到十几个蛮族围过来的时候，已经找不到杨真的影子。

　　“木伯，那小子跑了。”

　　“他跳到海里，像鱼一样，突然间就不见了。”

　　“找不到他了。”

　　“跑的真快，和鱼一样，岂有此理。”

　　几十个蛮族纷纷出现，有的从海里出来，有的从沙滩上的沙子堆里出现，聚集到木伯身边。

　　木伯脸色铁青，看着被杨真打断手掌的那个族中少年：“不急，回黑木岛，他们一定会回黑木岛。”

　　黑木岛来回的船，一个月才一次，杨真是今天刚来的，就算要走，也要等一个月。

　　“你们都记住那小子长什么样了吗？回到黑木岛，马上向诸位酋长汇报，悬赏抓拿，我怀疑这个人，就是暗杀‘小叶王子’的黑暗魔门高手，一定要把他抓住。”

　　“还有那女的，有多雷酋长的玉牌，找不到那男的，找女的出来。”

　　“是。”众人异口同声。

　　前面海中。

　　罗微微心有余悸摸着胸口：“还好你动作快，蛮族不会神通，这点不如我们，逃出包围，他们就追不到了你了。”

　　“这下惹麻烦了，黑木岛上恐怕也不安全。”杨真想到黑木岛上有上亿人，其中一大半是蛮族，这要蛮族发动军队来包围他，杨真再大的本事也没有用。

　　“别怕，蛮族不是铁板一块，有几千个部落，每个部落都有自己的酋长，我们先上岛，我找到多雷，他们这个族是蛮族靠前的几个大部落之一，有他出面，应该没有问题。”罗微微道。

　　多雷也未必有用，你的玉牌人家都不给面子，杨真想了想，但没有说出来，省的罗微微脸上无光。

　　三人归心似箭，很快回到黑木岛。

　　上来一看，果然形势大变。

　　岛上到处都是蛮族的军队，十人一个小队，带着兵器，走来走去，严格盘查，好像发生了什么大事。

　　岛上本来有很多种族，人族，恶魔，妖族。

　　他们对人族态度最不好，盘查的也最严。

　　杨真三人还好有多雷的玉牌，一路有惊无险，回到万宝商会。

　　到底发生了什么事？三人第一时间找到蛮族阿达询问。

　　阿达欲言有止，最后罗微微连续问了几声，他才勉强开口。

　　“这件事，对我们蛮族是一个耻辱，你们听过也就算了，外面很玄门都不知道。”


第295章 世间三朵花

　　听阿达说了才知道，其实蛮族有大小数千个部落，人数以千亿计，遍布在海外各地，最远的两个部落，坐着海大牛那样的船，都要一年多才能到。

　　这么大的地盘，这么多族内，怎么管理？

　　于是他们学习人族玄门，成立长老院，由长老院管理所有蛮族部落，那个部落不听管教，必然要受到全族的制载，甚至发动大军进行征剿。

　　正是长老院的雷霆手段，这才把数千个部落凝成一条心。

　　所以，长老院是对蛮族各部落酋长最有吸引力的地方。

　　但不是什么部落酋长都能进入长老院的，除了实力，资格，还要看你们部落的人口。

　　长老院现在有一百位长老，代表了一百最强部落的酋长。

　　每十年，长老重选一次。

　　每五年，选一次长老院院长，副院长。

　　像罗微微认识的多雷，就是现任长老院副院长。

　　但是杨真来之前，发生一件事。

　　长老院里，多雷之外，还有一个副院长叫多尔萨。

　　他有十个女儿，九个儿子。

　　在部落里，被尊称为公主，和王子。

　　最小的公主，据说只有五六岁，但是蛮族身材高大，成年人达到三丈，五六岁的公主，也相当于人族一米七，八左右的个子。

　　这天公主去街上玩，遇到一个人族玄士，不知怎么说了几句就觉的对方很有意思，然后竟然和身边的护卫说要和这人族去玩，还要离开海外，去内陆世界。

　　护卫一听心慌啊，又说不过小公主，连忙跑回去，正好遇到七王子。

　　七王子还是个少年，大概十四五岁，一听有人族来拐自己妹妹，我去你大爷的，提着一把刀就追了出来。

　　还好黑木岛的船是一个月来一次，小公主和那人族没有机会走，两人在黑木岛的外围某处被七王子带人拦住。

　　七王子要带妹妹回去，小公主不肯回去，然后就想杀了那人族。

　　却不知怎么的，被那人族一刀反杀。

　　这下还得了，小公主吓呆了，那人族也转身就逃。

　　七王子的护卫没追到人，带回了七王子的尸体。

　　多尔萨酋长雷霆震怒，誓要把凶手找出来，但唯一得到的消息，杀的人好像是黑暗魔门的高手。

　　想想能把相当于下品灵器的蛮族一刀杀死，这人在黑暗魔门一定很有地位，有强大的法宝。

　　所以杨真来时，黑木岛对人族查的很严，罗微微也提醒过杨真，黑木岛在找黑暗魔门的人。

　　要说多尔萨死了儿子，本来狠不能把岛上所有人族都杀了，不过这当然不可能，他们蛮族也需要与各大玄门做生意。

　　他们能做的，就是加大对人族的盘查，毕竟要在这岛中上亿人里，找一个凶手，实在太难。

　　可是，就在杨真来后不久。

　　原本已经回家的小公主，又失踪了。

　　然后护卫回报，好像看到一个人族潜了进来，把小公主带走了。

　　这下多尔萨快气疯了。

　　儿子被人杀了，女儿被拐跑了，那个人族真是胆大包天。

　　杀，杀，杀，一定要杀点人族，以泻心头之狠。

　　不过在黑木岛，真的不好随便杀，其他长老院的人会有意见。

　　但要泻狠啊。

　　于是有人想个办法，去虎鲸岛找个借口，然后开始大开杀戒。

　　很多人到死，都不知道为什么蛮旗会突然杀人。

　　杨真三人听完，那个真是郁闷啊。

　　特别是杨真，老是觉的朵朵在用奇怪的眼神看自己，那眼神，好像杨真就是那拐跑小公主，杀了七王子的黑暗魔门弟子。

　　也难怪，杨真在船上，自称是黑暗魔门的弟子。

　　“我说，朵朵你什么眼神，我是和你们一起坐船来的。”杨真忍不住警告朵朵。

　　就蛮族那样子？哥能去拐小公主？你把哥当什么人了？

　　“你还真像。”朵朵突然用神念和杨真传话。

　　“我想什么？”杨真郁闷道。

　　“你在船上，老盯着大小姐的大腿看，你们黑暗魔门的人，果然都是——”

　　“——我”杨真那个恼火，看美女的腿，和拐蛮族能放一起？

　　黑暗魔门那谁？你有种出来，我打死你，竟然拐蛮族小公主，这品味？

　　话说蛮族长到三丈高的成年人，你那东西放的下吗？杨真突然想到这个问题。

　　“阿达先生，我们刚刚在外面，得罪了多尔萨的人，他的人肯定会四处找我们，离拍卖还有几天，我们能不能借这里躲一下？”罗微微把刚才的事和阿达说了下。

　　阿达脸色有点郑重：“你们还打伤一个？多尔萨那更要利用这个借口了，还能把调查范围扩大到黑木岛，最近岛上的人族肯定不会好过。”

　　“下批船还有近一个月才来，你们躲到拍卖没问题，拍卖时候，就会露面，除非你们改换行头。”阿达道。

　　“改头换脸？”罗微微皱眉：“我们门中没有这样的神通。”

　　“戴面纱行不行？”朵朵道。

　　“你们打伤了人，多尔萨可能会到万宝商会来查，戴面纱也没用。”

　　杨真想了想问：“你们还有什么要买的？”

　　“我们还要拍卖一些材料，回到宗门要用，就是海大牛那种船的材料，专门在海里行走。”

　　“我帮你们拍，你们不要出来，我有办法，让他们找不到我。”杨真有玉面玲珑术，到时换个脸就行了。

　　“你有办法？那就好，我和朵朵不出面，你帮我们。”罗微微这下终于定心了。

　　海外像杨真坐来的船，还是比较受欢迎，速度奇快，加上金翅虎鲸之后，速度翻倍，超过一般玄门的法宝飞行速度。

　　在黑暗海域这个无穷无尽的海外之地，速度就是王道，在茫茫大海中，有了速度才能生存下去。

　　没有速度，你连离开某个地方的能力都没有。

　　所以那些制船的材料都非常珍贵，也只有少数几个宗门可以制作。

　　“给我找个地方，拍卖会开始叫我。”杨真最后向罗微微点点头。

　　阿达给他们分别找了一个地方隐藏好。

　　对玄士来说，隐藏的地方太好找了，只要不出来，随便找个地方一躲，真的不容易找到。

　　比如杀七王子那个人，只要他想躲，黑木岛几千万蛮族出来找也找不出来。

　　阿达给杨真找的地方就是储物室。

　　万宝商会的储物室，里面放了很多材料，法宝，包括法器，宝器，大多数不值钱，所以他也很放心杨真躲在这里。

　　好像杨真要拍卖的东西，都是价格昂贵的东西，他也相信杨真不会对储物室里的东西有兴趣。

　　杨真把炎帝玉玺放在一大堆法器之中。

　　然后进入炎帝玉玺。

　　他拿出魔莲花。

　　这魔莲花吃一朵有六千万玄气，比的上练化两三个内丹，但是练化内丹都有危险，别说吃魔莲花。

　　所以他要先自己吃一朵试试。

　　如果有效，可以试着让慕容婉儿吃朵，慕容婉儿不会被魔化，就可以给方怀柔和何楚儿吃。

　　何楚儿也是眼神炙热，盯着杨真手上的魔莲花。

　　“我刚刚详细回忆了一下，我在天帝门天宝楼时，看过一本古籍，叫‘天地秘录’。”

　　“秘灵里记载了世间的三种花。”

　　“黑莲花，魔莲花，佛莲花。”

　　“不过除了黑莲花之外，其他都没有什么相关记载，对魔莲花的记载我记得好像只有聊聊几个字，总结的意思就是‘非常凶险’。”

　　“服用魔莲花，很凶险，会被魔化，变成恶魔，然后心智消失，疯狂发作，最后很可能疯狂至死。”

　　“只有拥有大智慧，大毅力，大觉悟的人，才能抵挡魔莲花的魔力，真正吸收这六千万玄气。”

　　“天降异宝，有德居之，像这样能突破人类极限，缩短个人修练，加速晋升的宝物，并不是什么人都能服用的。”

　　何楚儿刚刚就想说，但当时杨真和天象老祖正在死斗之中，她等到现在才有机会说出来。

　　想想那吃掉一朵魔莲花的金翅虎鲸，内丹高手了，都承受不住，最后叫族人把他提前杀死，可见这魔莲花中隐藏的魔力了。

　　“无妨，我连恶魔内丹都能练化，小小魔莲花，又算什么，我开始了，有什么不对的，你记得小心避让。”

　　“嗯。”何楚儿退到一边，认真观看。

　　杨真拿出一朵魔莲花，递到鼻尖。

　　淡淡的香气流淌出来，涌进他的鼻子，立刻产生一种无比诱惑的感觉，似乎有人在他脑海里不停的在叫，吃下去，吃下去，吃下去你就可以成就仙神，纵横诸天。

　　“你在吓唬我？”杨真感觉到这种呼唤有种威胁的意味，大多数人可能会突然警惕，生出害怕的心思。

　　想想一朵花，闻到香味就产生诱惑，肯定不对劲的。

　　不过杨真是什么人，根本没有一丝一毫的犹豫，他张开嘴巴，一口将魔莲花吃了下去。

　　魔莲花入口即化，立刻变成一团黑色的液体，像一团魔气沿着杨真的喉咙进入杨真体内。

　　“轰”杨真同时脑海剧震，一股奇异的画面出现在他的脑海之中。

　　他看到一棵巨大无边的参天大树。

　　这棵大树大到令人无法想像，他根颈粗大，枝叶密盛，铺散在整个宇宙之中。

　　杨真看到一张树叶就是一个星系，没错，是星系，在树叶的里面，无数星辰，密密麻麻的大陆，组成一个个星系。

　　树叶与树叶之间，就是星系与星系的距离。

　　大树的根茎连绵无穷，贯穿无数个星系，好像在连接诸多的位面。

　　从树根到树冠，杨真一眼看去，无穷无尽，怎么也找不到尽头，不知通向何处。

　　“这难道就是传说中的黑木树？可以通向仙界的黑木树？”杨真心中震憾无比，看这棵树的样子，完全就是整个宇宙的样子。

　　诸天宇宙，无数星系，数不清的大陆，都在这棵树上。

　　刷，杨真吃进去的魔莲花，这时化成液体，从他的喉咙一点点往下而去，流经杨真的身体各处，流淌到那里，杨真身上都要崩发一种光明。

　　杨真突然发现，自己的体内的筋脉，骨骼，架子，就好像那棵大对。

　　没错，这棵树的样子，非常像人，像一个人形大树。

　　他的树枝，就像人的无数筋脉，血管，交错纵横，贯穿来回。

　　他的叶子就像人的骨骼，块块相连，密密麻麻。

　　多么神奇的黑木树？

　　难怪都说人族是万物之主，这棵代表整个宇宙的黑木树，竟然和人极为相似。


第296章 我是谁

　　此时，这朵他吃下去的魔莲花，最后并没有进入他的胃里。

　　液体像条黑龙，经过无数筋脉，血管，最后流向杨真的丹田。

　　“轰”

　　杨真脑海再次剧烈震荡。

　　画面变化，多出一个人来。

　　没错，有一个异常神秘的身影站在那棵巨大的参天大树之下。

　　“魔莲花开，万魔归来。”他面容完全看不清楚，却在纵声高叫。

　　随着他的叫声，刷大树上面突然开满了许多魔莲花，密密麻麻，数不胜数。

　　然后每一朵魔莲花自然飘落。

　　落下的魔莲花都在变化，嗖嗖嗖，变成一个个外表古怪的神魔。

　　满天神魔，从树上落下。

　　“哇吼！”群魔齐吼，声动九天。

　　无数神魔的影子往杨真脑海里钻进去。

　　“啊”杨真瞬息感觉到了剧烈的痛苦，那些神魔好像真的存在，冲进他的身体，撕裂他的记忆，吞噬他的神念。

　　杨真这时看到那神秘人的眼睛。

　　神秘人的眼睛是一团绿色，他死死的盯着杨真，眼中全是嘲笑之意，他似乎在告诉杨真，每一朵魔莲花，都代表着远古一种神魔。

　　吞噬魔莲花，就要受到万魔的诅咒，终于魔化，变成恶魔。

　　“嘶”杨真体内气息开始奔腾，所有的玄气跳跃起来，魔莲花变成魔气，在杨真体内四处纵横，改变杨真的体质。

　　“啊——”杨真血肉开始变化，整个人向恶魔转变。

　　“不好，竟然连我都抵挡不住？”杨真这时才发现魔莲花的魔力，简直比恶魔强了不知多少倍。

　　恶魔是远古神魔的奴隶，而这魔莲花却代表着真正的远古神魔，其中隐藏着强大的神魔之力。

　　杨真吃进去，不亚于去了一趟真正的神魔世界。

　　这下魔莲花变成神魔之力，从杨真体内彻底魔化杨真，杨真顿时感觉到了危险。

　　“不，我不能变——”杨真怎么甘心变成恶魔。

　　变成恶魔，人不像人，鬼不像鬼，还怎么在世间生存。

　　“哇吼！”感觉到杨真的抗拒，那画面中的万魔再次呼啸。

　　“诸天神魔，永不堕落——”

　　神秘人高唱，伸手一点。

　　他明明在杨真脑海中的记忆里点的，但是杨真就觉的心神痛颤，那根手指好像直接点进自己的内丹。

　　“啊——”杨真再次惨叫，吓的何楚儿都花容失色。

　　“杨真，你怎么样，你怎么样？”何楚儿跑了过来，看到痛苦倒地的杨真，想扶一把。

　　她的手刚碰到杨真。

　　“哧”杨真身上一股黑烟燃起，接着何楚儿整个身体僵硬，哧，何楚儿从手开始，直接魔化。

　　皮肤干枯，血肉消退。

　　“走开。”杨真猛的一甩，扑通，把何楚儿甩了出去。

　　“啊”何楚儿飞了出去，摔到地上，当场晕死。

　　杨真这时在混乱之中，随便一甩，不知多少玄气，差点把何楚儿甩死了。

　　还好，何楚儿这下虽然晕倒，但离开了杨真的身体，原本魔化的身体，又渐渐恢复。

　　“卡卡，卡。”这时杨真体内已经开始完整的变化，心脏变的像岩石一样，血管成倍的变粗，肉体出现斑痕。

　　“危险，危险，再不想办法，我真的要彻底魔化了。”杨真还保持着一丝清醒，危险来临，他拼命的想着办法。

　　还有什么，可能救我？

　　炎帝玉玺，炎帝玉玺，救我。

　　杨真唯一能想到的，只有炎帝玉玺。

　　天罡地皇经只是上品灵器，远远不够资格，只有神秘的炎帝玉玺才能帮自己。

　　每次危险关头，都要靠他。

　　炎帝玉玺，炎帝玉玺，帮我，帮我。

　　没有任何反应。

　　却有一段话突然好像出现在杨真脑海里。

　　“大智慧，大毅力，大觉悟——”

　　“大智慧，大毅力，大觉悟——”

　　“大智慧，大毅力，大觉悟——”

　　杨真突然想到什么。

　　“我心永恒，一意修练，成就仙神，斩杀诸魔——我的道理，要我自己走，不管诸天神佛，都不能可能改变我。”

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴——”

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真努力集中精神，无视脑海中的诸多画面，专心修练神通，要做到万邪不破，诸魔不侵。

　　“冥顽不灵。”那个树下的神秘人再次咆哮：“在魔莲花下，就算诸天仙王也要沉沦。”

　　他踏步起来，向杨真走来。

　　杨真觉的扑面都是无边无际的魔气，整个炎帝玉玺中都是无尽的魔气。

　　他好像进入神魔的世界，被无尽的魔气包围，永世都要沉沦。

　　“金翅虎鲸骗我。”这是杨真此时唯一的念头，魔莲花不是他们说的那么简单，倒是何楚儿说的对，‘非常凶险’。

　　这四个字，就是对魔莲花最好的总结。

　　杨真一生到现在遇到的危险加起来都不如现在。

　　他有点控制不住这些滔天的魔气，他觉的再这样下去，整个人会被魔化，然后失去理智，变成狂魔，也许之后他会杀掉何楚儿，慕容婉儿这几个藏在他炎帝玉玺的人。

　　“咦”这时那树下的神秘人发出一声惊叹，其实杨真的表现，已经非常完美，完美呈现了大智慧，大毅力和大觉悟。

　　他一个凝神能坚持到现在真的很不容易，令神秘人都大为惊叹。

　　上一个吞食魔莲花的金翅虎鲸，内丹后期的高手，一口下去，三个呼吸不到就开始发狂，魔化，远远不如杨真的表现。

　　那个内丹虎鲸，都没在脑海里看到神秘人的出现。

　　而现在，杨真逼的神秘人都在出手。

　　“你果然是一个纪元都难得看见的绝世人物，可惜魔莲花下，只有神魔——”

　　神秘人已经走到杨真面前。

　　在杨真的脑海里，他抬头一看，几乎能看清神秘人的脸。

　　“你是？”杨真终于看清了神秘人的脸。

　　“什么？”杨真完全目瞪口呆，怎么可能？怎么会是这样？

　　你是谁，你是谁？

　　“对啊，你是谁？”神秘人对着杨真笑：“我又是谁？”

　　杨真几乎疯狂：“你是谁？我是谁？你是谁？我是谁？”

　　“这对了吗。”神秘大笑，低下头，对着杨真轻轻吹出一口气。

　　呼，一股魔气喷射出来。

　　杨真的双眼已经变的猩红，他似乎完全失去理智，嘴里不停的在叫：“你是谁，我是谁？你是谁？我又是谁？”

　　“杨真——杨真——”突然边上一个声音狂叫出来，撕心裂肺的叫。

　　是何楚儿，何楚儿从昏迷中醒来，看见杨真在发疯发癫，强忍着痛苦叫了出来。

　　杨真被这叫声叫的身体一阵颤动，双眼也出现片刻的清明，但是下一刻，他重新变的迷芒。

　　卡，卡，卡，此时他全身上下，包括脸，都在开始魔化。

　　“杨真，醒过来——”突然之音，又是一声惊天动地的大喊，好像天空的神雷，砰，在杨真脑海里炸响。

　　是马跃，是马跃看到杨真危险叫了起来。

　　他是想杨真死，但绝不是现在，他已经看出来了，杨真快要被魔气浸染，完全魔化，一旦杨真被魔化，也许第一个要杀的就是马跃。

　　马跃的力量比起何楚儿不知强大多少，轰嗡一声，震响在杨真脑海，杨真顿时清醒过来。

　　“假的，你骗我。”杨真怒吼，神念之中，燃起雄雄大火。

　　他在燃烧自己的神念，要驱散这脑海中的画面，把这个神秘人彻底赶出去。

　　燃烧神念，这是自残的做法，如果受伤严重，甚至可能会降级，一般的人，基本不可能动用这种手段。

　　杨真这下壮士断腕，整个脑海燃起雄雄烈火，那巨大的参天大树，和神秘人都被烈火包围。

　　“好，好——好——”那神秘人脸上露出惊恐，似乎身体真的被燃烧起来，一口一个好字，身影慢慢消失，避让滔天的火焰。

　　“轰”杨真感觉到脑海中所有的画面，都在顷刻之间消失一空，似乎被他点燃的神念全部驱散。

　　就在这些画面消失的同时，杨真的所有的魔化特征都在倾刻消失。

　　下一刻，哧，体内的诸多魔气，满天包围杨真的魔气，都在瞬息烟消云散，而杨真体内，猛的暴涨，多出足足五千万玄气。

　　第一朵魔莲花吃完，杨真成功逃过魔化，瞬息之间，经历了生死变化，最后得到六千万道玄气。

　　不对，是五千万道。

　　因为他燃烧神念，虽然只有短生几个呼吸，却损失了一千万玄气。

　　第一朵魔莲花，差点让杨真魔化死亡。

　　呼，从死亡之地转了一圈的杨真，坐在地上大口大口的呼吸。

　　只有险入绝境的人，才会明白那种痛苦和绝望。

　　杨真完全没想到，最后救自己的，会是马跃。

　　虽然说，马跃救杨真，是为了救马跃自己，但这一刻，杨真想给他另外一个机会。

　　“马跃，谢谢你救了我。”

　　“不用谢，是你自己明白了其中的真理，只要坚定自己的信念，没有什么魔障能迷惑你的本心，你刚才看到什么了，为什么会失去自己？”

　　“我看到——”杨真犹豫了好久，一脸的不可思议：“我看到——我自己，站在黑木树下。”

　　“什么？”马跃也被震惊了，没想到杨真会有这个答案。

　　原来杨真刚才神秘人的脸后，震惊的发现，他看到了自己。

　　是的，他看到的神秘人的脸，就是杨真自己的脸。

　　他怎么会看到自己？“太不可思议了——”连马跃也不知道怎么说，他没有经历过吃魔莲花，心中只能想，难道谁吃，就会看到谁？我吃一朵，会不会也看到自己？

　　“不管怎么样，谢谢你救了我。”杨真再次表示感谢：“我杨真有仇必报，有恩必回，马跃，只要你愿意，我现在可以放你出去。”

　　“出去？”马跃听到这样的话，突然呆了下，似乎完全没有想到。

　　自从遇到杨真，被杨真镇压之后，他一心想着，有朝一日离开天罡地皇经，然后杀死杨真报仇雪恨。

　　突然杨真就说可以让他出去，他顿时呆住了。

　　足足呆了数个呼吸，马跃知道杨真不是开玩笑的。

　　他回过神来，喃喃自语。

　　“我能去哪？我一个神境种子，只要离开天罡地皇经，就会慢慢消散在虚空之中，除非你能带我离开天帝大陆，我才能离开天罡地皇经，天帝大陆有天帝的诅咒，神境高手和神境种子，都不能出现。”


第297章 冰释前嫌

　　马跃一心想着要出去，可有一天知道自己可以离开了，却突然发现心里异常的空虚。

　　为什么这样？

　　他之前的目标是打倒杨真，为自己报仇，这是他心中最大的目标，也是他的一生理想和信念。

　　但是现在杨真突然把他当成朋友，说要放他离开，马跃瞬间变的空虚无比。

　　他的目标，理想和信念几乎都没有了。

　　还能一起愉快的玩耍吗？

　　看到马跃沉默，杨真安慰他：“你放心，我一定会把你带出天帝大陆，给你真正的自由。”

　　自由？马跃不就是为了这两个字而努力吗？

　　马跃心中不由涌起一股热血。

　　“若是你杨真以诚待我，我马跃从此不再与你为敌。”马跃字字掷地有声，向杨真表明了心迹。

　　他虽然曾经是恶魔，但是他很聪明，他知道这是一个好机会，和杨真冰释前嫌的好机会。

　　之前他和杨真表面融洽，双方心里都时刻想着弄死对方，一个想练化神境种子，实力大增，或者练成傀儡当成助手，另一个想找机会反水，击杀杨真夺走天罡地皇经。

　　如今杨真率先表态，马跃也连忙表明心志，从此以后，大家互相帮助，以合为贵。

　　玄门的世界，是强者生存，但是所有人存在玄门只为了一个目的，那就是长生不死。

　　即然能以和为贵，好好的生存下去，何必拼个你死我活。

　　“好，马跃，我杨真也发誓，只要你自己愿意，你随时可以离开。”

　　两人就差击掌发誓，马跃没有肉身，神境种子里一道神念交流过来，与杨真真正的一笑泯恩仇。

　　这下冰释前嫌，马跃也不由想想自己，其实当初杨真并没仇恨，不过为了天罡地皇经而起了争势。

　　如今天罡地皇选择了杨真，也是命中注定，不能改变的事实。

　　再想想，他跟到杨真现在，看着杨真深入地狱，击杀守门人，得到魔莲花，每件事情，都是普通玄士穷其一生都不可能遇到，听到的事情。

　　杨真是有大气运的人，以他的努力，早晚会达到一个无法想像的高度，我马跃能和他冰释前嫌，绝对是最英明的决定。

　　马跃想通了，气就顺了，对杨真也看重起来，以诚相待。

　　“魔莲花的故事，其实我也听过。”马跃到这时才说出来。

　　“哦，你说说看。”杨真大喜，马跃的前生是远古恶魔，跟随神魔纵横远古，那是一部活的古书古籍，比何楚儿看的古书还要古老，正确的多。

　　“你也知道，在远古时，天帝大陆人族还没有崛起之前，在陆地上是神魔统治，我们恶魔是神魔的奴隶，当时我跟随主人是七大魔王之一的‘暗月魔王’。”

　　“我听主人悄悄透露过，其实魔王也有区分，从一阶魔王，到七阶魔王分有七个级别，七阶魔王之上，称之为魔皇，是魔王之皇，万魔神皇。”

　　“远古时，天帝大陆只是亘古星系三十六个大陆中一个最低等的大陆之一，当年的七大魔王，全是一阶魔王，二阶以上的魔王是不会来到这种低等的大陆。”

　　亘古星系？最低等的大陆之一？杨真听到这里，已经心神震荡，终于他第一次听到这种可以号称天帝大陆最高等的隐秘。

　　原来他们所在的星系叫亘古星系，而天帝大陆只是亘古星系三十六个大陆中最低等的一批。

　　马跃如果不把他当朋友，这种话打死也不会告诉他的。

　　杨真杀死过的神魔，龙骨天魔也是级别太低，没有跟着七大魔王，虽然是神魔都没有这种消息，马跃是跟了七大魔王，这才知道天帝大陆所在的位置。

　　“等下。”杨真打断马跃：“你说亘古星系有三十六个大陆，我们天帝大陆只是其中最低等的，那我听说，突破通灵，达到神境之后就可以离开天帝大陆，但是我在茫茫宇宙中，怎么寻找其他大陆？”

　　马跃如果有眼睛，肯定要翻翻眼睛了，你才凝神就想着离开天帝大陆？

　　“离开天帝大陆，首先要飞到天帝大陆的外空，进入宇宙之中。”

　　“天帝大陆的外层太空分有三层，第一层，不能用法宝，一定要人自己飞出去，但是其中遍布太空风暴，除了神境的灵器身体，神境以下飞入，遇到风暴就被绞成粉碎，必死无疑，不过你的肉身现在已经是下品灵器，倒是真的可以提前离开。”

　　“第二层，可以用法宝，也必需要用法宝，因为二层的太空风暴更强，还有无数风暴旋涡，太空罡风，就算下品灵器也承受不住，最少也要用中品灵器，而且一件中品灵器承受的时间有限，如果没有上品灵器，最好备用两件以上的中品灵器，才有机会离开第二层，一旦迷路了，两件都不够用，很多刚晋升神境的人，因为准备不足，消息不实，匆匆离开天帝大陆，惨死在外太空。”

　　马跃可不是说着玩的，很早以前，有些六大玄门的弟子对外太空危险认识不足，前辈留下的经验不多，晋升神境后，就急匆匆离去，结果到了第二层，被风暴，罡风，旋涡活活弄死。

　　要通过第二层，最好是有上品灵器。

　　不过各派的上品灵器都当成镇派法宝，不能带走，那就要准备多点中品灵器，越多越好，容易迷路。

　　“第三层，没什么风险，通过第二层，就能通过第三层，但是第三层有很强的狂风，会把灵器吹的到处飞移，最好有宇宙星图，才能在第三层投定坐标，达到你想要的另一个大陆。”

　　“如果没星图，你在太空中就是双眼一抹黑，根本不知道你飞的方向和位置，很可能离亘古星系越来越远，最后迷失在宇宙中，老死太空。”

　　“所以总结来说，要想离开天帝大陆，达到另一个大陆，第一，要有上品灵器，或大量的中品灵器，第二，肉身达到神境，前两条，你都符合了，第三，最好找到宇宙星图。”

　　“有了宇宙星图，亘古星系各大陆的位置你都会有，想去什么大陆，都可以。”

　　“宇宙星图啊？”杨真摩拳擦脚，听到这里已经热血沸腾，狠不能立刻找张星图，离开这里。

　　“那里能搞的到？”

　　“六大玄门都有。”何楚儿这时在边上插了一句。

　　“恩，你们无暇剑派，应该会有。”马跃点点头。

　　“不过想得到并不容易。”何楚儿摇头：“我听说过，至少在我们天帝门，只有突破通灵，达到神境之后才能看到宇宙星图，而且那星图，只有神境能看到，能记下坐标，并且不能复制，据说还很神奇，晋升神境之后，根据你的实力，看到的坐标数量也不同。”

　　“我们天帝门，有的神境能看到七八个大陆的坐标，有的只能看到两三个大陆的坐标，证明这星图，是懂的看人的，你有多少实力，就让你看多少坐标，可以去几个大陆。”

　　“天下玄门应该都是这样。”马跃道：“这叫‘星图观玄术’是远古的一门神通，天帝从神魔一族学去传授到人族各派，是太古高人祭练留下，看人出图，有多少实力，会看到多少坐标。”

　　“他妈的，那我才凝神去看，岂不是一个坐标都看不到都有可能？”杨真叫骂。

　　“——”真有这可能，马跃耸耸肩。

　　“那不是真要练到神境才能走了？”杨真有气无力，本来还想提前离开的。

　　“你气运不绵，倒也别急，也许可以搞到完整的‘宇宙星图’，天帝大陆是低等大陆，所以没有完整的星图，像一些高等大陆，有很多完整的宇宙星图，有时他们纵横宇宙，穿梭各个星系，说不定会遗落在某处。”

　　“——”杨真嘴角一抽，你算不算安慰我，高等大陆的高手，遗落在某处一张星图给我？写小说的老炎，都不敢和你这么编的。

　　“我也是听我当年的主人说的，毕竟我也没离开过天帝大陆，你莫全当真，莫全当真。”马跃哈哈大笑。

　　“我去。”杨真无语，眼睛一瞪：“我们刚才说到那了？继续说魔莲花，你是准备说魔莲花的，怎么说到星图上去了。”

　　“我都听来的，如有雷同，实属巧合，你听听就行，将来发现错了莫怪我。”马跃笑道。

　　马跃接着往下说。

　　远古天帝大陆七大魔王原本都是一阶，实力也相差不大。

　　后来机缘巧合，其中的黑暗魔王得到一朵魔莲花。

　　这可不得了，据黑暗魔王说，魔莲花是从神魔世界掉落下来，天赐宝物，吃下魔莲花的神魔，有机会成为万魔之皇，神魔世界的主人。

　　他当场吃下，果然实力大增，从此自称黑暗魔皇，意思是他超过了七大魔王，无敌天下了。

　　“还有神魔世界？”杨真再次震憾，隐约想起，自己第一次在炎帝玉玺的指引下见到一扇神秘大门时，好像经过一个满天神魔的可怕世界。

　　“当然。”马跃好像很鄙视杨真的样子：“有仙界，自然就有神魔世界。”

　　“你们人族练到最后，神境之上，就为仙境，飞升仙界，成就仙人。”

　　“我们神魔练到最后，会得到神魔世界的召唤，打开神魔世界的大门，进入神魔的世界。”

　　“那是与仙界并肩的伟大世界，可以这样说吧，你要现在找到神魔世界的大门，把我扔进去，我马上可以进化成神魔，成为真正的神魔。”

　　“仙界？神魔世界？地狱？”杨真想到这三个神秘无比，离自己很远的地方，终于明白，自己修练的路，还很长很长。

　　难道自己每次见到的大门，是仙界的大门？杨真突然心中剧烈的跳动起来。

　　炎帝玉玺指引我，寻找仙界的大门？

　　哇，想想都振奋。

　　马跃一看杨真口水都流了出来，就知道他在想入非非。

　　他也不管杨真，继续说，反正都是他听来的，也不知真假。


第298章 神级神通

　　“神魔世界是神魔的家乡，所有强大神魔都在那个世界，据说在神魔世界，最弱的神魔一出生，就是一阶魔王。”

　　“黑暗魔王当年吃下魔莲花后，对我的主人暗月魔王吹牛，他说魔莲花是神魔世界唯一的植物。”

　　“神魔世界最神秘的魔花，有话说‘先后莲花，后有魔’，意思是魔莲花孕育出诸天世界无数神魔，曾经的神魔，全是魔莲花变化而来。”

　　“之后经过无数个纪元，神魔壮大之后，魔莲花也消失不见，然后又经过无数纪元，魔莲花重出现，在神魔世界，每三个纪元开花，每三个纪元成熟，六个纪元结六朵花，服用一朵，就有机会成为万魔神皇，魔王之皇。”

　　“草。”杨真摸摸头，这么一算，一个纪元六十亿年，六个纪元，三百六十亿年才会成熟六朵花。

　　到了天帝大陆，怎么变成六千年了。

　　何楚儿是从古书里看到的，马跃是为远古黑暗魔王嘴里听到的，谁真谁假，也许只有将来杨真自己去寻找。

　　不过马跃说的一个杨真有点相信，他刚刚吃下魔莲花，脑海出现一棵大树，上面无数魔莲花，落到地上，变成无数神魔。

　　也许，诸天神魔真的是魔莲花变化而来。

　　乖乖，老子也吃了一朵，以后会不会变成魔王之皇，万魔神皇，杨真又作想入非非状。

　　“咳咳。”马跃轻咳两声，把杨真拉回到现实。

　　“总之，这魔莲花来源特别，传说神秘，你吃了一朵也就算了，还有几朵不如留着，以你的实力，未必要用到他们。”马跃劝说杨真。

　　他也是为杨真好，刚刚吃一朵，差点吃了，再吃下去，不知会发生什么事。

　　“我也是这么想的。”杨真点点头，他自己吃过了，才知道其中的凶险，当然不会再给方怀柔，何楚儿吃了，自己也不想再尝试，等将来有天，彻底了解，再去试试。

　　接着杨真和又和马跃聊了一会，都是远古的隐秘，人族与神魔一族的大战。

　　马跃是亲自参加了那次大战，杀了好多人族神境，也被人打的只留下神境种子。

　　这种听他述说，比何楚儿看看古籍来的刺激多了。

　　两人以前是敌人，没什么交流，这会一聊起来，到十分投机。

　　马跃也越说越有劲，杨真呆在炎帝玉玺一天没有出来。

　　数个时辰之后，马跃该说的也说完了，还顺带指点了杨真一下修练，然后想了想后，好事做到底。

　　“杨真，你的神通和法宝，在天帝大陆都已经算是顶尖，可惜境界太低，还不能天下无敌，我再传你一门神通，是神级神通，天帝大陆也不多见，别人用不了，你也许能用。”

　　“神级神通？”杨真狂喜啊。

　　他们无暇剑派据说以前也有一门神级神通，但后来失传了。

　　天帝门也有，何楚儿都没听说过。

　　现在最强的就是天级神通，天级神通只有内丹以上才能学习并运用，杨真打破了这个规则。

　　神级神通，只有神境才能学习和运用，马跃相信杨真也可以。

　　因为神级神通太过强大，需要肉身达到下品灵器的神境高手才能运用，肉身不够，运转神通之后自己就暴了，所以马跃看杨真肉身达到灵器，试着传授。

　　“不过神级神通，都要神气在支持，你体内好像有什么守护着，我感觉不到你体内有没有神气，我先传授给你，你试着看看，能不能用。”

　　“好的。”杨真迫不及待。

　　马跃传授的，竟然也是一门拳术。

　　“巨魔暗月拳”

　　这门拳术最厉害的地方，是在晚上偷袭杀人，隐藏于月色之中，你贴近对方的时候，对方也未必发现。

　　就算在白天，施展出这门神通，都有点神出鬼没，实在是偷袭杀人，先发至人的必备良器。

　　这门神通就是马跃主人的神魔绝技，传承自远古，阴险毒辣。

　　“好拳，就是阴险了一点。”杨真跟着马跃指点，一拳一拳的学习招式，喃喃自语。

　　阴险才适合你，谁有你阴险，马跃嘴角一歪，不以为然。

　　学会是一会事，能不能打出威力，那就要看杨真有没有神气藏在体内。

　　这对杨真是一个很好的检验，杨真自己也不知道自己有没有神气。

　　别人想看到他体内，却看不清楚，他自己又不了解自己。

　　这门神通，正好是检验他的时候。

　　反正时间还早，拍卖会要十天后开始。

　　杨真在炎帝玉玺里一学就学了七天。

　　把全部的拳招都练的数十遍，清清楚楚记在脑海里，但是他总觉的那里不对劲，动起拳来，玄气不能崔发到拳头之上，也就是说，如果打出去的话，拳上没有力量。

　　难道，我真的体内没有神气？

　　可是我连天级神通都能使用？

　　我没吃过上品玄气丹，都可以学习使用天级神通，为什么神级神通却不行。

　　他不相信，继续练下去。

　　到了第八天。

　　杨真正在练拳，呼呼呼，拳风声劲暴，虽然没有玄气打出来，但是以他的体质，灵器身体，每一拳都是力量雄厚，打在虚空中，爆炸出声。

　　杨真一边打拳，一边回想自己的经历，是什么让他练成天级神通？是什么能让他的玄气超出常人？

　　小神龙？是以前体内的小神龙，还有，炎帝玉玺中的神秘纯白气体。

　　那些气体，能大幅增加他的修练速度，后来他只要站在其中，玄气丹都不用吞食了，不过里面的纯白气体很少，经常被他吸收练完，然后很久才会蓄满。

　　上次杨真吸收之后，就没在炎帝玉玺里修练过。

　　这次他突然待了八天，也是最近待的最长的一次。

　　这么一想，他神念内视自己的体内，轻轻呼吸，寻找体内若有若无的纯白气体。

　　还有没有？他们隐藏在什么地方？

　　咦，真的有。

　　杨真的神念找到了，他的体内还有纯白气体。

　　以前他体内有小神龙，这些纯白气体都被小神龙吸收。

　　现在他体内没有小神龙，杨真以为没有纯白气体，如今在炎帝玉玺待了八天，仔细寻找下，果然找到了纯白气体。

　　也许杨真在炎帝玉玺待的时间还短，吸收的纯白气体也很少，他神念仔细找了下，终于发现有一条条细如发丝，不，是比发丝还细的纯白气体，在他体内纵横穿梭。

　　因为实在太细小，杨真不用神念内视一会，还真看不到他们。

　　他数了数，一共八条。

　　他这次在炎帝玉玺待呆了八天，吸收产生了八条纯白气体，因为太过细小，他都没有觉查到。

　　想想以前，他遇到危险时也常躲到炎帝玉玺，但都没有超过一时辰，这次待足八天，产生八条，看来是要待足一天，才会产生一条。

　　那这么细小的纯白气体，有什么用？

　　杨真要是晋升，凝出新的神龙，自然是被神龙吸收吞噬的干干净净。

　　他现在还没晋升，没有神龙。

　　八条细小的纯白气体，就在他体内到处游荡。

　　能不能当神龙用？杨真突然灵机一动。

　　“龙帝大封印”他施展自己最强的神通，龙帝大封印。

　　“哇吼！”猛然间，天地间似乎有神龙在呼啸，杨真体内八条细小的纯白气体，剧烈的奔腾起来，然后纠缠到一起，八合为一，形成一条龙形的细线。

　　杨真几乎感觉到龙帝大封印要施展出来。

　　但是八条比头发还细的细线组合在一起，还只是比头发粗那么一点。

　　他努力想化成龙形，然后崩发龙帝大封印的力量，但最后还是失败了。

　　“差一点，差一点啊。”杨真又惊喜，似乎找到小神龙的替代。

　　一直以来，他没有小神龙，就不能施展龙帝大封印，鲲龙万里这两门神通。

　　但现在，似乎找到了小神龙的替代品，只要他在炎帝玉玺待的够长，吸收到纯白气体够多，凝气成龙，他就能施展这两门神通。

　　不过从眼下来看，八天的时间明显不够，也许要八十八，八百天才能凝成一条神龙？

　　那么，这八条纯白气体，现在不能代表小神龙，能不能代替神气？

　　“巨魔传世，暗月为王。”

　　杨真挥动拳头，凌空搏击，神念崔发其中的一条纯白气体。

　　“哇吼！”猛然间，杨真全身一颤，身后涌现出一个巨魔的身影，巨大的神魔昂首看天，魔焰的气息涛涛不绝。

　　等到杨真一拳挥出，整个人突然消失不见，好像隐身了一般。

　　下一刻，轰隆，地动山摇，炎帝玉玺中真空暴炸，元气激荡。

　　足足三个呼吸之后，杨真的身形才重新出现在马跃和何楚儿的眼前。

　　他一脸狂喜，兴奋无比。

　　“成功了，我成功了，哈哈哈。”他成功打出神级神通的威力和气势。

　　“你真的做到了，你体内竟然真的有神气？”马跃也是完全不可思议。

　　杨真没有练化过神境种子，更没练化过神境高手，他怎么可能会拥有超过玄气的神气在体内。

　　“不是神气，是一种纯白的气体，我从为帝玉玺中吸收的，每天只能吸收一条，我打了一拳，就消耗掉一条。”杨真体会了一下，现在体内已经只有七条了。

　　“这是什么气体？神器才有神气，而且绝不是纯白色的，难道是仙气？不可能，仙器之中才有仙器，仙器是不可能降临到人间。”马跃脸色大变，不停的摇头。

　　“为什么不可能降临？”杨真有点激动。

　　“仙器是仙人的法宝，凌驾于诸天法宝之上，若是有一件仙人的法宝掉到天帝大陆，整个大陆都会崩溃，承受不住仙器的威严。”

　　“你怎么知道？”杨真不信了，一件法宝，仙人的法宝就这么厉害？吓唬我呢。

　　“我听主人说的，我以前的主人，暗月魔王，听黑暗魔王说的。”马跃弱弱的道。

　　“去。”黑暗魔王自己都没去过仙界，更没有仙器，他知道个屁。

　　杨真当然鄙视之，而且，越看自己的炎帝玉玺，越像仙器，不由洋洋得意。


第299章 拍卖开始

　　马跃很想说一句，我敢保证这不是仙器，如果是仙器，早把你暴死了，太古的时候，一道仙气从天而落，神境高手不小心碰到，都直接化成飞灰，你以为什么人都能碰到？

　　杨真的炎帝玉玺，连何楚儿，方怀柔，慕容婉儿，还有小跟班，什么人都能呆在里面，如果有仙气，早把他们暴死了。

　　不过看杨真那得意样，马跃终究还是忍了，算了，不给杨真泼冷水。

　　杨真沉浸在自己得到仙器的YY之中，更加确定了自己以后的修练方向。

　　拍到这批魔核内丹之后，立刻回派，然后躲进炎帝玉玺好好修练，争取在门派大比之前，多练点纯白气体出来，到时以神级神通一拳一个，打死那群丫的。

　　不过，他马上又想到什么，连忙深深一个呼吸，好好体会了一下，待了八天之后，炎帝玉玺里的纯白气体已经有点淡薄，不知还能坚持多久。

　　算了，走一步是一步，先多准备一下。

　　杨真接着在炎帝玉玺中待了两整天，果然又加了两道纯白气体，体内总数达到九道。

　　这时，蛮族阿达过来开门，拍卖会正式开始，邀请杨真参加拍卖会。

　　杨真离开炎帝玉玺，阿达递给杨真一件法宝，那是罗微微的灵器，罗微微和朵朵就躲在其中。

　　“你最好不要带在身上，拍卖会高手无数，还有很多阵图禁止，你带着灵器在外面，很容易被人检测到。”阿达道。

　　“好，罗微微，我把你的灵器，放到我的灵器里，你不要抵抗。”

　　“嗯。”罗微微点点头。

　　杨真把她的灵器放到青冥神刀之中，然后青冥神刀收进体内，这样就不用拿着灵器在外面。

　　只是，他总觉的郁闷，好像体内又多了两个美女。

　　“外面现在查的很严，每一个进拍卖会的人，多尔萨的人都要查看，似乎要把你找出来。”阿达苦笑：“他们现在认定你就是杀七王子的人了，还打伤他们一个。”

　　“——”杨真摸摸头，真是鱼没吃到，却惹了一身骚啊。

　　“看我这样子怎么样？”杨真身体一转，玉面玲珑术，刷，立刻改为了外形，从一个三十多岁的青年，变成五十多岁的老头。

　　“咦，果然厉害，这是什么神通？我在海外多年，竟然没有听过？”阿达大为意外，心中更认定杨真是六大玄门的弟子。

　　玄士的寿命比他们蛮族长，神通也很隐秘，他不知道一些秘术也很正常。

　　到是罗微微和朵朵看到，忍不住暗交流了一下。

　　“小姐，这个叶黑衣不简单啊，我看，他以前的样子都未必是真的，名字都可能是假的。”朵朵神念提醒。

　　“那又怎么样？我们现在，和他是朋友，不是敌人，你别多事。”罗微微摇头。

　　“我没说他不好，我在想，他到底是谁，六大玄门里，有中品灵器的凝神期，并不多，我们对六大玄门不熟，有机会找人问下，答案就呼之欲出了。”朵朵道。

　　“管他是谁，是我罗微微的朋友就好。”罗微微不以为然。

　　朵朵小嘴一歪，当我没说。

　　杨真改头换脸，重新进入万宝商会的大厅。

　　大厅里人来人往，比上次来更加热闹。

　　今天是一个月一次的拍卖会，很多人专门跑到这里参加，和观看。

　　不过万宝商会地方有限，不是什么人都能进来的，每进来一个人，都要交五十万下品玄气丹的费用。

　　这在杨真以前见到的交易所来说，绝对是黑到家了。

　　但是黑木岛到处都是这种规矩，每个交易所都是一样，无非是交的钱多钱少问题。

　　尽管入门费这么高，仍然阻止不了众人的热情，万宝商会已经人满为患。

　　没办法，黑木岛人太多了，上亿的人口，保证了各个交易场所都有无数人参加。

　　尤其万宝商会还是黑木岛上最大的商会之一。

　　当我在，今天的主角，并不是客人，而是军队。

　　蛮族的军队，驻守在城市的每外，交易所的外面全是蛮族军队，进去一个，都要严格审查。

　　出来的时候，还要审查，可谓重重关卡。

　　多尔萨先是儿子被杀，然后女儿被拐，他已经怒火攻心，不惜一切代价，整个城市有十几万他们族中的蛮族士兵在各处查寻，杨真的外貌被一个蛮族画了出来，张贴到各处。

　　大街上三步一岗，五步一哨，连海外各宗和散修们也在找杨真。

　　杨真还不知道外面的变化，他补交了五十万下品玄气丹，走进万宝商会最深处的拍卖大厅。

　　拍卖大厅，足足有上千个平方，到处都是人头，中间一个圆台有一半在地面以下，看起来像个坑。

　　因为蛮族太高，所以他们把拍卖台挖在地下，这样他们站着之后，与人族就差不多高，给人族一种心理上的平衡。

　　杨真粗看下，大厅里差不多有上千人，能进来这里的，都是怀有目的的，要么腰缠万贯的巨富，要么是为门派拍东西而来，还有就是把东西寄在这里，让万宝商会拍卖，等着分钱的。

　　人群中最多的是养气后期，然后是凝神，这是杨真在外面见到最多的一次凝神。

　　差不多有上百个凝神在。

　　这让杨真很意外，要知道，海外宗门不如内陆，像天帝门有十几万凝神，而海外十宗加起来，都未必有一万个凝神。

　　一个黑木岛的交易所出现上百个凝神，绝对有六大玄门的人在。

　　不但凝神多，杨真还看到几个内丹。

　　咦，那内丹很眼熟啊，妈的，万妖宗的小妞沫儿，和她的许师叔。

　　看到这两人，杨真就想笑。

　　当初在白虎城，杨真和他们竞拍魔核，然后那小妞不服，专门带着师叔想抢杨真一笔，结果没抢成，反被杨真抢了。

　　没想到，这次在黑木岛又见到这两个笨蛋。

　　内丹高手是很敏感的，那个许师叔叫许霸山，杨真眼神一看他，他就感应到了。

　　马上转过头看了下杨真。

　　咦，这人不认识，不过怎么看他眼神有点熟悉的感觉？他狠狠瞪了杨真一眼，杨真耸耸肩，脸上做出一股害怕的表情，缩了回去。

　　拍卖这时还没开始，杨真四下看了看，往前面挤了下。

　　玄士们很有默契，基本按境界站的，内丹和凝神期站前面，养气站后面，杨真这样的凝神中期，还算比较高级的，可以站到前面。

　　前面的人群都在议论。

　　“你们看到外面的通缉令没有，听说有人得罪了蛮族的酋长多尔萨，多尔萨用一件下品灵器，换他的命。”

　　“看到了，据说是黑暗魔门的人，前次刺杀多尔萨的七王子，当时一身黑衣，遮掩脸面，没有人认出来，这次好像又打了多尔萨的人，被人识破，看出真面目，现在岛上很多黑暗魔门人都受到牵连，蛮族见一个杀一个。”

　　“白痴啊，现在黑暗魔门的人都把衣服换了，谁还穿黑色的，说不定我们这大厅中就有很多黑暗魔门的人，只是你不知道。”

　　“黑暗魔门是六大玄门，连蛮族七王子都能杀，我宁愿不要灵器，也不想得罪他们。”

　　“你不要，很多人都想要，听说好多散修，和海外宗门都要把那人找出来。”

　　“这货胆子真大，不知道他为什么要杀七王子。”

　　“关我们屁事，你就别多事了，专心拍卖吧。”

　　“怎么不关我们的事，我们也是人族，如今连累我们，蛮族对人族加大审查，我今天被查了四次，差点当我是黑暗魔门的给杀了。”

　　“哎，怪只怪六大玄门的势力达不到这里，不然有六大玄门，足以压制蛮族。”

　　“屁的，蛮族几千亿，动员一下，皆可为战士，六大玄门加起来才多少弟子？远古时，神魔和天帝都不能压制蛮族，别说出在的六大玄门，我看，只能用怀柔政策，你那是异想天开啊。”

　　“那是，那是，与蛮族交流，只宜怀柔，不能强压。”

　　“只是觉的憋气，我进来万宝商会被查了三次，哎。”

　　“人在屋檐下，不得不低头，离开黑木岛，蛮族算个屁。”

　　“他们是遵守信诺，有天帝门在，不过黑木岛。”

　　杨真冷眼旁听，发现大部份人对蛮族都很有意见。

　　那个黑暗魔门的人，杀了七王子，引得蛮族大怒，到处为难人族，结果自然是双方都对彼此不服。

　　还好那多尔萨只是蛮族无数酋长中的一个，若是蛮族只有一老大，很可能引起人族与蛮族的大战。

　　他正在胡思乱想，前面高台一阵身影闪动，五个高大蛮族男子走了出来。

　　杨真见过的阿达，也赫然在其中。

　　五个成年男子，肉体个个达到中品灵器的地步，其中四人把高台四下包围，好像四尊护卫，团团围绕。

　　阿达这时，似乎还不是头领，站在高台四周。

　　他也看到了杨真，却始终目光和杨真没有对视过，好像不认识杨真一样。

　　首领是一个中年蛮族，身材高达三丈二，像一座小山，走起路来，砰砰砰，整个大厅都在颤抖。

　　他上身穿着沉重的铁甲，杨真没什么见识，何楚儿在炎帝玉玺里就尖叫起来：“他身上披的是‘恒泰钢’，制作灵器的材料，就这件铁甲，价值几亿呢，你不用青冥神刀，连他的铁甲都破不了。”

　　这中年蛮族，就是这次拍卖的主事人，叫‘米达尔’。

　　米达尔一个人站在高正中，双眼如铜玲环视四方一圈。

　　全场有六位内丹，一百多位凝神，上千位养气，人族，妖族，甚至还有恶魔，诸多种族，被米达尔看一眼后，全部议论的声音在慢慢变小，没有人再敢高谈论阔。

　　要么神念交流，要么小气交谈，整场气氛瞬息就变了。

　　“这人叫米达尔，好像是多尔萨的重要手下，曾经空手撕裂过两位内丹妖族，凶名远扬。”杨真边上有两个玄士在交头接耳，声音很轻，但是被杨真清清楚楚的听到。

　　“以前没怎么见过他亲自住持拍卖，看来，今天会发生什么？”

　　这两人刚刚说完，就见米达尔，一声冷哼：“大家也知道最近黑木岛发生一些事情，所以这次的拍卖规则有所改变。”

　　“你们当中，肯定有黑暗魔门的人，自己站出来，我们不欢迎黑暗魔门的弟子。”

　　哇，人群哗然。


第300章 蛮族军队

　　米达尔的话代表蛮族和黑木岛公然与黑暗魔门为敌，甚至以后要断绝和黑暗魔门的交易。

　　这已经摆到桌面上的话了，不像之前，他们私下派人到处抓拿凶手，但是并没有公开和黑暗魔门决裂，现在当众说出这种话，就是要和黑暗魔门决裂，以后黑暗魔门的弟子，在黑木岛是不受欢迎的。

　　无论这话是多尔萨酋长自己的意思，还是整个蛮族所有酋长的命令，至少今天这里，不能再有黑暗魔门的弟子。

　　他话说完之后，人群哗然，人人都在四下观看。

　　谁会是黑暗魔门的弟子？

　　是的，杨真以前见过很多黑暗魔门的弟子，一身黑衣，打扮明显，但是如果他们换了着装，就没有人会看出来了。

　　人群里会有黑暗魔门的弟子吗？

　　没有人站出来。

　　白痴才会站出来，众人都在想，站出来就可能被杀死，谁会站出来。

　　米达尔脸上露出一丝狞笑：“就知道你们没人会站出来，以为换了打扮，我们就查不出黑暗魔门的弟子？”

　　米达尔举起双手拍掌：“叭，叭，叭。”

　　大厅外面，一阵涌动。

　　哗哗哗哗，一大队蛮族战士，踩着整齐的步伐，冲进来。

　　所有人都惊呆了。

　　至少有一百个蛮族巨人全副武装，把大厅的大门堵住之后，从两边将人群围了一套。

　　他们每个人身上都穿着沉重的铠甲，人人一枝长枪，腰间还有大刀。

　　一股股肃杀之气从这支军队中传递出来，很明显，他们是百战强兵，蛮族中最精锐的部队。

　　蛮族和玄门不同，玄门只有弟子，他们有军队，这些军队，有的用来镇压平息族中的内乱，有的要在深海猎杀凶狠的妖兽和恶魔用来获得他们需要的材料。

　　他们常年保持战斗，铁血沙场，杀人如麻，是恐怖的杀人机器。

　　这批军队一进来，场中的气氛瞬间降到冰点，许多低级玄士都开始脸色发白。

　　“大家不要慌，拍卖会还会继续，我们只是清理黑暗魔门的垃圾。”米达尔安定大家的心神。

　　他们蛮族不能越过黑木岛，有些必需品，还是要从人族和妖族手中购买，不可能把所有的玄门都得罪的。

　　这次正好是黑暗魔门惹事，听说黑暗魔门是人族口中的邪魔歪道，连人族第一玄门天帝门都当他们死对手，蛮族正好称机打压一下。

　　“再给你们一次机会，黑暗魔门的现在站出来，只要不是我们要找的人，可以让你们离开拍卖会，只要你们以后不来黑木岛就保证你们没事。”米达尔继续说。

　　人群还是没有反应，米达尔阴阴的笑了。

　　“黑暗魔门，传承自远古黑暗魔门，学的黑暗神通，最重要的是，几乎所有黑暗魔门养气以上的高手，都吃过黑莲花。”

　　米达尔一字一字，脸露得意：“黑莲花中包含有黑暗魔气，只要用秘银制成的银镜一照，黑暗魔气就会在镜中显形。”

　　米达尔说没错，当初欧独步养气初期，就带着好几朵黑莲花，这里现场的人全是养气中期，甚至后期以上的，只要是黑暗魔门的，十有八九都吃过黑莲花。

　　连杨真听到之后也吓一跳。

　　老子也吃过的啊？不过方怀柔后来好像帮我驱赶出来了？

　　他这念头才转过，刷，大厅上空突然大放光明，数道强光，像烈日般照了下来。

　　众人抬头，这才发现，大厅上面放了几块巨大的镜子，都是用秘银制作而成。

　　之前有阵法禁止挡住，没有发光，如今撤消了阵法，刷，所有的光芒照到人群之中。

　　“草”人群里有两个人，一个养气后期，一个凝神初期，两人同时脸色大变。

　　站在他们四周的人，哗的一下，四下退开。

　　这两人被银光一照，体内数道黑气，像数条黑龙，穿梭不息。

　　这两人，是黑暗魔门的弟子，被秘银镜光照出原形。

　　两人同时跳起，没有向门外，而是向半空。

　　门口被蛮族堵住，两人想直接打破房顶，破空而逃。

　　“轰隆”两人身体飞到半空，重重的撞在一层肉眼不能看见的屏障之上。

　　原来大厅里有阵法禁止。

　　蛮族和人族交易，和妖族交易，与玄门共存为的什么，就是要学习这些阵法啊，练制兵器啊各种技术。

　　他们不能使用法宝，神通，但是可以使用兵器和布置阵法。

　　两名黑暗魔门弟子一飞冲天却撞上了阵法，立刻被拒拦住。

　　这阵法不强，蛮族布置能力有限，只要给他们时间，马上可以击破禁止。

　　但是蛮族怎么会给他们时间。

　　“杀”有人厉害大喝，下面近百位蛮族中，至少有二十个同时举枪。

　　嗖嗖，长枪破空而去，密集如雨。

　　这和世俗军队的战法相似，普普通通的长枪凌空飞掷。

　　但是蛮族手中的长枪，威力惊天，飞过虚空，可以空中留下一条裂痕般的影子，加上长枪的材料，他们手上的力量，这一击的威力不亚于一件下品灵器。

　　两个黑暗魔门的弟子，同时祭出法宝和神通，左架右挡。

　　当，当，当，被他们连续架掉七八枝长枪，再无余力。

　　扑哧，另外十几枝长枪把两人当场洞穿，因为他们的长枪太过巨大，几乎把两人扎成粉碎，直接气绝身亡。

　　“轰”此时人群的另一倾一声爆响，嗖嗖嗖，一条黑影如闪电飞闪。

　　杨真眼睛一亮，这人使用的是黑暗魔步，杨真也会。

　　他的这门神通明显比杨真更熟更强，身体化成一道黑烟，场中几乎锁不定他的真身。

　　在巨大的蛮族眼下，他连续突进，竟然瞬息之间穿过守在门口的蛮族军队。

　　好多蛮族手持长枪，大刀，想攻击，但是锁不定这人的身体，此人速度太快，等到蛮族回过神来，他已经离开大厅，到了楼下。

　　楼下也有人，但不如上面的人多，最主要楼下没什么军队。

　　轰，这人也是心急如焚，一路神通施展，不管是人是妖，被他打飞了好几个，一口气冲到万宝商会之外。

　　好不容易冲出去，他以为可以天高任岛飞了，却猛的倒吸一口冷气。

　　外面两排蛮族军队，近二百人，人人手持巨弓。

　　三丈高的蛮族，手上的弓也有二丈多高，每枝箭，都比人族还长。

　　“放箭”有蛮族一声令下。

　　“嗖嗖嗖”满天箭雨。

　　这人的黑暗魔步再厉害，也不可能逃过满天箭雨，特别是蛮族的箭太大，二百人的箭阵，覆盖的地方就比人族五百军队射出的还大。

　　“爆”这黑暗魔门的弟子倒也果断，一看满天箭雨无法避让，猛的一咬牙，自爆了一件上品宝器。

　　“轰隆”一股冲击波四下横扫，不但炸塌了万宝商会的大门，把满天箭雨也横扫一空。

　　“哇扑”这人自己也不好受，爆炸的时候都用了符宝护身，还是身受重伤。

　　但比起被蛮族的箭射中，他宁可被宝器炸到。

　　这下爆炸，威力巨大，强大的冲击波把二百多蛮族也炸的人仰马翻，纷纷到地。

　　借这个机会，嗖，黑暗魔门弟子飞到半空，准备破空而去。

　　只要飞出黑木岛外，蛮族遵守承诺，就不会追出来。

　　“大胆。”此时远处有人厉声而啸，接着就是，砰，砰，砰，一个蛮族大步而来。

　　他是直接跑过来的，脚步踩在大地上，整个地面都在动摇。

　　但是就这种跑步的速度，简直像一阵风一样。

　　他身材巨大，有三丈三左右，每跨一步都达到十丈以上，几乎是贴着地面在飞。

　　连续三步，跑到万宝商会之前，猛的一跃而起。

　　那黑暗魔门的弟子已经飞到半空，但是那蛮族一跳起来，伸手一抓，叭，单手抓到那黑暗魔门弟子的双腿，用力往下一拉，那黑暗魔门的身影如流星般坠落下来。

　　“我拷。”黑暗魔门的弟子吓的魂飞天外，反手一抽，又拿了一件上品宝器，对着蛮族双眼一剑捅了下去。

　　蛮族眼睛都没闭上，当的一声，这一剑捅在他身上，完全没有效果。

　　这是一个成年蛮族，身体如中品灵器。

　　完全无视黑暗魔门的进攻，另一只手往那人脚上再一抓，左右手分开用力，哧啦，抓着这人的双腿，把这人整个撕成两半。

　　哧，鲜血从半空落下，刚刚还好好一个活人，被蛮族当众撕成两片，现场简直惨不忍睹。

　　也就数个呼吸的时间，拍卖大厅里被秘银镜照出三个黑暗魔门弟子。

　　其中两人直接死在大厅中，还有一个凝神中期逃了出去，却被蛮族生生撕裂。

　　刷刷，大厅里的镜光还在照，人群照了几个来回，很多人族的脸都因害怕而变了形，出现在秘银境中。

　　杨真不动如山，非常淡定，他相信自己是照不出的。

　　“哈哈哈，没事了，我就说嘛，果然有黑暗魔门的弟子隐藏在其中。”米达尔满意的点点头。

　　有蛮族上来，把尸体清理掉。

　　“下面，拍卖正式开始。”

　　拍卖会开始了，杨真站在那里，脑海想着什么。

　　如果六大玄门和蛮族开战，这战怎么打？肯定输了。

　　看到蛮族满天的利箭，长枪，除非躲到灵器中，不然必死无疑。

　　就算可以躲到灵器，那用什么来杀蛮族？六大玄门也就九件上品灵器，蛮族的身体也都是灵器，这战打起来，胜负难说啊。

　　但可以肯定的是，玄士内丹和通灵以下，基本是炮灰了。

　　杨真有点佩服天帝，当年有先见之明，与蛮族赌了一下，让他们终身止步在黑木岛，不能到内陆去。

　　不过这个协议，他们会遵守多久呢？一旦他们破坏协议到了内陆，肯定会与六大玄门起冲突的。

　　杨真在那胡思乱想，大厅里的气氛很快进入拍卖之中。

　　“这是今天第一件拍卖的珍品，是海外十宗之一星河宗委托我们拍卖的，大家请看。”米达尔用手举起一件货物。

　　“我去。”杨真怎么感觉这么眼熟。


第301章 有钱就是爷

　　米达尔举起的东西，好像兽皮，又好像是纸，上面画了好多图画，大小不过几十寸。

　　“这，这——”何楚儿叫起来了：“这不是那海外黑妞送你的藏宝图吗？”

　　何楚儿把纳兰菲雪送的藏宝图拿出来，对照一下，米达尔手上拿的，完全一模一样。

　　连图画都好像一样。

　　“这是星河宗，开派祖师流传下来的宝物，星河宗开派祖师想必海外各宗的人都有了解，当年号称星河大帝，于数十万年前创立星河宗，这是他创立星河宗前得到的宝物，好像是一副远古的藏宝图，谁要能解开其中的秘密，可以找到远古巨大的财富。”

　　“切——”人群一阵喧哗和鄙视。

　　尼吗，这也行，随便拿个破图，说是藏宝图。

　　米达尔脸上略有尴尬，想必也早知道众人会有这种反应，不过他还是继续说下去，谁让他们收了星河宗的委托：“起拍价，一亿下品玄气丹，每次加价一千万。”

　　“嘘”大概是对刚才当众杀黑暗魔门的人不满，好多人嘘了起来。

　　蛮族今天当众杀人，有点杀鸡儆猴的意思，人族们当然不爽了。

　　现在看到米达尔拿个破图当藏宝图，肯定要好好嘘一下。

　　“拍下来，拍下来。”何楚儿在炎帝玉玺里又跳。

　　“淡定，楚儿，这幅和纳兰菲雪给我们的可是一模一样。”杨真歪歪嘴，心中突然有点失落，妈的，藏宝图到处都是，老子不会被纳兰菲雪骗了吧？

　　“不一样，不一样。”何楚儿叫道：“这图我天天看，都记在心里了，左下角不一样，图质也不一样，纳兰菲雪给你的图，材质我没见过，他那张好像是某种兽皮，拍来看看。”

　　“一亿呀。”杨真心痛极了，搞不好米达尔手上的是复制品呢。

　　“一亿。”人群中突然有人出价了。

　　“我去。”杨真还在肉痛，已经有人出价了，杨真抬头看去，好像是一个中年玄士，凝神后期。

　　“好，这位仁兄出价一亿，一亿一次。”米达尔大喜，真有人出价啊。

　　杨真也不急，拍卖这种东西，最好不要急。

　　“一亿二次。”

　　还是没有人竞拍。

　　米达尔脸上有点失落，正准备叫一亿三次时。

　　“一亿一千万。”杨真举手。

　　“哇”人群再次哗然。

　　托吧？

　　装，你们装。

　　肯定是托。

　　好多人在议论，以为两人是托。

　　“好，这位仁兄，一亿一千万，大手笔，还有没有更高的。”米达尔这蛮族，说行话比人族还溜，真是位合格的拍卖师。

　　“二亿。”那中年玄士又报出一个惊天价格，直接加价到二亿，全场动容。

　　“——我去。”杨真嘴角一抽，不科学啊，以前都是他直接加价秒人家，这会遇到土豪了？

　　“二亿一亿千。”他又加了一千万，心中却在想，这狗日的会不会是托？这要遇到托，我杨真的一世英明就败没了？

　　“三亿”那中年玄士几乎没等米达尔说话，直接加价，又是暴加一下。

　　“哇。”人群开始激动了，对拍卖会来说，最刺激的，除了自己拍卖，就是看别人飙价。

　　“我草。”杨真嘴角一抽，他也算巨富了，不说抢了几次交易所，一路成长过来，杀人夺宝，玄气丹就抢了无数，包括这几次夺到灵器，那些人的一生财富，都放在灵器里。

　　他的身家，已经在玄门中数一数二，但是今天这中年玄士，真的刺激到他了。

　　“楚儿，我还有多少玄气丹。”杨真问了下，然后举手：“三亿一千万。”

　　“没数过，下品最多，数不清，中品有十一亿，上品两亿多。”何楚儿没好气地叫道：“怕什么，拍下来，今天罗微微和朵朵可是在看着你的，就算假的，也要拍下来，不然美女面前，你面子往那放。”

　　杨真：“——”

　　“四亿。”中年玄士继续加，脸上都没什么表情。

　　“好，好，这才是财主。”米达尔兴奋极了，没想到第一件东西，就拍的这么高。

　　“这是托啊。”杨真觉的上当了，看这斯的表情，完全没有任何变化，很像是托，搞不好就是星河宗的。

　　“托也要拍下来。”何楚儿这死没良心的，好像玄气丹不要钱似的：“反正你用完了，再去抢几笔就有了。”

　　杨真：“——”。

　　“四亿一千万。”杨真懒洋洋的举手。

　　何楚儿都这么说了，自家玄气丹真是多的数不清，今天就豪气一下。

　　杨真四周的人都在看杨真，那派的玄士，这么牛逼，一张破图拍到四亿，足够震荡人心的。

　　这个价格，已经可以参加一般的下品灵器了。

　　但下一刻，那中年玄士几乎眉头都没有皱一下，报出一个数字：“十亿。”

　　“哇”

　　“我草”

　　“疯了，疯了。”

　　人群像炸了锅一样，各种震惊，全场目光聚焦到那中年玄士的身上，大家纷纷猜测这人是谁。

　　“星河宗的吗？肯定是托。”

　　“不认识，星河宗的人，我认识好十几个，这个人不像是。”

　　“妈的，星河宗上下几十万人，你认识几个有屁用。”

　　“草，星河宗是有几十万人，凝神后期的最多不超过一百个。”

　　“星河宗做托也不会做的这么明显，万一别人不要，他难道自己拍回去？”

　　“就是，就是。”

　　“但我怎么看，这图都不像宝贝。”

　　人群在继续议论，杨真也沉默了一下。

　　这会米达尔到也不急了，没报什么第一次，第二次，很有兴趣的看着杨真：“这位仁兄，不急，你慢慢考虑——”等你啊，你给我死劲加。

　　“楚儿，还要不要继续？”杨真犹豫了，倒不是他舍不得十亿下品玄气丹，实在是，如果这图是假的，拍下来太搞笑了，绝对要活活气死。

　　“拍，一百亿也要拍下来。”何楚儿咬牙切齿。

　　现在已经是骑虎难下，连何楚儿都觉的，不拍下来，她很没面子。

　　“十亿一千万。”杨真再举手。

　　“二十亿。”中年玄士没有一丝停顿，飞快报出一个数目。

　　“哇——”

　　“吗哟”

　　人群快疯了。

　　二十亿下品玄气丹，很多人一辈子都没见过这么多的玄气丹，有的人一生练到通灵都用不了这么多。

　　这笔数目，不是一个门派，不是一个通灵高手，绝对拿不出的。

　　他足够竞拍一件中品灵器，虽然未必能拍到。

　　就算叶紫衣活着，他是刚晋升的通灵高手，也不可能拿出这么多钱。

　　只有数千年以上的老通灵，在门派中呆了几千年，家底丰厚，才可能拿出这么钱。

　　杨真被这个中年玄士打击了一下，有点不可思议的看过去。

　　中年玄士也正看向杨真，眼神中明显流露出一丝得意和鄙视，好像在对杨真说，就你小子，也和我斗？秒杀你。

　　我草，杨真笑了。

　　向来只有他秒杀别人，你要和我玩？

　　“五十亿”杨真举手，然后想想不对劲，摇头：“不，我出一百亿。”

　　“——”

　　全场一片呆滞，那中年玄士脸色大变，米达尔几乎晕倒。

　　整个大厅上千人，变的寂静无声。

　　我们听错了吗？这小子从二十亿，直接跳到一百亿？

　　一百亿绝对可以拍到一件中品灵器。

　　这在黑木岛上，都是可以排进前列的大交易。

　　一百亿下品玄气丹是什么概念？杨真当初抢交易所和雷火宗，神鼎宗，都没见到这么多，基本上也就天下六大玄门能拿的出。

　　个人能拿的出的，除非莫天尊这样在门中呆了近万年的，老通灵，而且平时专心赚钱，不务正业，不好好修练。

　　好好修练的通灵，绝对存不了这么多钱。

　　这个数目太庞大了，庞大到米达尔都不敢相信杨真，简直算是惊天大手笔。

　　哗哗哗，门口一大队蛮族战士突然来到杨真身后不远处，好像要把杨真所在的位置给堵住退路。

　　“这位仁兄，你不是赌气开玩笑？我们万宝商会，从来没有流拍，报出这个数，付不钱，你怎么会有什么下场？”

　　米达尔按理说是个老拍卖师了，说这种话是很不合体的，也是不上台面的，但是他实在忍不住。

　　怎么看杨真都不像有一百亿下品玄气丹的。

　　海外十宗任何一个宗门在现场，让他们突然拿一百亿出来，也很为难，很多宗门都可能拿不出。

　　杨真的回答不但震惊米达尔，更是震惊了四周的各派人士，只见杨真眼睛一翻，表情好像受到了侮辱，怒气冲冲道：“你信不信我用玄气丹砸死你？”

　　脸上就差写几个字，‘老子是土豪’。

　　有钱就是爷，世俗和玄门都是一样的道理。

　　米达尔刚才下令斩杀黑暗魔门的弟子气势汹汹，这会被杨真一喷，喷的不但没有生气，反而一脸笑意：“我错了，我错了，不好意思。”

　　有钱就是大爷啊，杨真这么说，米达尔当然喜笑颜开。

　　“这位仁兄，出价一百亿，哈哈哈，这在我们万宝商会无数万年的历史上，足以排进前十的交易，大手笔，真是足以载入史册的大手笔。”

　　一笔交易都要载入史册，这米达尔真是老狐狸，说的刺激人心。

　　那个中年玄士却在这时沉默了，他转过身，对着杨真，双眼像利箭，似乎要钻到杨真的心里，看透杨真的心思。

　　米达尔在等他加价，所有人都在等。

　　中年玄士沉默了一会，突然道：“能不能等一下。”

　　“——”米达尔不知什么意思。

　　“我来之前，不知道这里有这张图，准备不足，带的玄气丹不够，给我三个月时间，放到三个月后拍卖，我回去取钱，再来拍过。”

　　“哇”人群都笑了，这也行，你想想吧。

　　杨真脸色有点郑重，这货来真的？看来和自己一样，势在必得啊，三个月后能拿出更多的玄气丹？多半是六大玄门的弟子，是那个门派的？

　　米达尔倒是想这么做呢，等三个月他们万宝商会还能赚多点钱，不过这不合拍卖会的规矩，没有人会这么做。

　　“不好意思，买卖都有行规，若是开拍之前你这么说，我们可以和星河宗的商量，三个月后再拍，现在已经下了单，除非——”他抬起头看杨真，意思是除非杨真同意。

　　我同意你妹，杨真冷哼一声，我又不是白痴，等三个月。


第302章 魔核竞争

　　米达尔这么一说，那中年玄士就明白了。

　　他再次看向杨真，突然一股神念传递过来。

　　“小辈，不要再拍了，放弃吧，这件东西，我要定了，告诉拍卖师，说你放弃。”

　　“——”你开什么玩笑，杨真正要回应。

　　“轰隆”那神念突然在杨真脑海暴涨，好像一波海浪席卷过来，冲击着杨真脑中每一根神经。

　　“啊——”杨真措手不及，被这股神念杀的脑海剧痛。

　　“通灵高手？”杨真心中惊呼。

　　“不错，老夫已经看中这件东西，你这小辈，知趣一点，不然的话，就算你拍到，也没命拿着离开黑木岛。”

　　这个中年玄士竟然是一个通灵高手。

　　他不知用了什么秘术隐藏气息，假扮成凝神，到了这个时候，才显出通灵的力量威胁杨真。

　　这还是杨真第一次在外面看到通灵。

　　一般的通灵高手，除非是门派任务，很少外出，闭关修练，寻求突破，达到长生才是他们一生的梦想。

　　这人肯定是六大玄门的高手。

　　“二十亿，我要了，那位仁兄，开玩笑的，他放弃了。”中年玄士以为唬住了杨真，很自信的向米达尔道。

　　“开玩笑？”米达尔脸色一沉，看向杨真。

　　“我像开玩笑的人吗？”杨真哈哈大笑：“谁敢在蛮族的地盘开玩笑，那不是自寻死路。”

　　这还差不多，米达尔马上转而微笑。

　　“你”中年玄士脸色阴沉，眼光凶狠，死死的盯着杨真。

　　“我保你不死，让你离开，你别和我抢，你和我抢，蛮族可不能保你不死？”中年玄士身上的杀气显露出来。

　　杨真很霸气的回答了他一个字。

　　“滚。”

　　就一个滚字，几乎把中年玄士气疯了。

　　“混账”中年玄士气的全身发抖，小小的凝神，竟然敢怒骂他这个通灵高手。

　　他在门派，很多凝神都不敢正眼看他一下，他是像诸神一样的存在，高高在上，只手遮天。

　　这小子简直找死，他死定了，不，不，我要他生不如死，比死还难过。

　　“好，好，哈哈哈。”他气极反笑，神念一字一字传进杨真的脑海：“小畜牲你不识抬举，我要你后悔莫及，你一定会像狗一样，跪在地上求我饶你的狗命。”

　　“就怕你没这个本事。”杨真哈哈而笑。

　　中年玄士已经被杨真气的不行，但是大庭广众，他并没有发作。

　　他虽然是通灵高手，但是这里全是蛮族，他要动手夺宝杀人，被人认出是那个门派的，对他门派名声也不好，而且会和黑暗魔门一样，惹起蛮族以后不欢迎他们门派。

　　他静静的在边上等着，神念死死锁定着杨真，等待拍卖会的结束。

　　“好了，这位朋友，一百亿拍得这件无上宝贝。”米达尔笑吟吟的向杨真表示拍卖成功。

　　马上边上一个房门走出位一个凝神玄士，身上穿着万宝商会的特有衣服。

　　这些玄士，是蛮族请的妖族，他们化成人形后，和人族体形一样，便于交易。

　　杨真把何楚儿准备好的一百亿下品玄气丹扔给妖族，妖族验过货后，那张地图就到了杨真手上。

　　这里都是现场交易，所有人看的清清楚楚，杨真的大手笔被所有人记在脑海中。

　　人人都在猜想，杨真是谁，那个门派的人物。

　　这张图后，拍卖继续开始，后面一些东西，大都是材料和法宝类的，还有两件下品灵器，杨真都没注意。

　　此时他虽然站在那里，神念却已经到了炎帝玉玺中。

　　“怎么样，楚儿，看出什么没有？”

　　何楚儿把纳兰菲雪的地图，还有刚拍到的地图放到一起，左看右看，看不出明堂。

　　“给我时间研究一下吧。”何楚儿皱着眉。

　　“杨真，那个通灵高手不是托，他肯定认得这张图，一会也肯定会来找你，问问他，他应该知道这图有什么用？”马跃提醒杨真。

　　“就怕他不肯说。”杨真也皱着眉。

　　马跃道：“你两张图都拿出去给他看，看他什么反应。”

　　“可以试试，拍卖结束再说。”杨真抬头看了下，那中年玄士死死的盯着杨真，什么事也不做，专门防着杨真逃跑。

　　杨真也不怕，别说有马跃在，就算是他自己，足以保持不败，打不过，跑是没问题的。

　　后面的几场拍卖都没什么特别的，无非各种珍贵材料，草药，还有法宝，动则上千万，数亿起。

　　两件下品灵器成拍价都是两亿，最后成交都超过六亿。

　　中间杨真帮罗微微拍了一点材料，那是制作快船的材料，倒也比较抢手，不过大家现在都认识杨真，知道他财大气粗，杨真一出价，基本几轮之后别人就放弃了。

　　其间遇到一种材料，有人故意抬价，想让杨真多出点血，结果杨真抬到高价后，突然放弃，害的那人大出血一番。

　　这下没有人敢和杨真乱标价了，天知道杨真会不会突然放弃，到时就是害了自己。

　　十几轮后，米达尔心情大好，挥了挥手。

　　今天前面的拍卖很赚钱，超出意外，他心情也很好，大手一招，有人托上来一个巨大的盘子。

　　盘子里面摆满了整整齐齐的内丹和魔核。

　　这些东西都是从玄士和恶魔的血肉中挖出来的，一股血腥味遍布全场。

　　人群一阵燥动。

　　“下面拍卖的东西，对有的人来说无一点用处，对有的人来说，却价格珍贵。”

　　“人族妖族内丹初期的内丹各一枚，起拍价一千万下品玄气丹，内丹期的魔核三十一枚，不分内丹初期，中期，打包价五亿起——”

　　嘘，人群又嘘起来。

　　场中人族最多，人族内丹还不如魔核值钱，大家当然不乐意。

　　人族生命有限，恶魔核生命悠长，人族要练到内丹，没有几百数千年根本不可能，死后连魔核都不如，他们当然不爽了。

　　不过内丹虽好，却没有什么人能用，练化内丹，终身不能晋升内丹，只有那些天资很差，反正也不能晋升内丹的蠢材才会购买。

　　其实想想也很好笑。

　　人族里面，每十万个玄士，都未必出一个内丹期。

　　但是大部份人，都坚信自己会晋升内丹，永远不可能花钱去买一枚内丹来练化吸收。

　　所以在杨真眼中很珍贵的内丹，却大部份眼里，却一文不值。

　　“先拍卖人族的内丹，一千万起，这个内丹的原主人，是一名海外著名的散修，相信大家都听过他的名字，他叫云尘子，凭借自己的力量，没有加入任何一个宗门，用了一千五百年，练到内丹初期，天才绝世。”

　　“不过他运气不好，数月前遇到一批海中妖兽剑刀鲨，围攻至死。”

　　“这枚内丹绝对是天才的内丹，你们晋升不了内丹的，用来晋升到凝神后期，完全没有问题。”

　　米达尔说完来历，半天没有反应。

　　果然是没人拍卖，再蠢笨的人，心中都有晋升内丹的希望。

　　“我出一千万吧。”杨真等了一会，没人要，自然要出手。

　　这枚内丹，被他很轻松的拍到，价格低的让人发指。

　　接着是那妖族内丹，同样被杨真一千万拍下。

　　众人看杨真眼神不一样了，这货难不成真的要练化内丹？难怪看起来年轻，却已经到了凝神中期，这货一辈子就这样了，终生不能到内丹，可惜了这么有钱。

　　“下面一起拍卖，三十一枚内丹恶魔的魔核，五千万起，每次加价，一千万。”

　　阿达曾和杨真说过只有二十八枚，杨真呆了十天，估计又多了几枚。

　　三十一枚内丹魔核，对大部份人来说，同样一文不值，甚至还不如人族的内丹。

　　不过米达尔他们现在拿出来拍卖，当然是有准备的。

　　“六千万。”万妖宗被杨真抢过的白沫儿第一个举手。

　　她是万妖宗宗主白巨妖的女儿，这次来拍卖，肯定是为了大半年后的玄门大会。

　　玄门大会，魔核都能用，很多门派都会到处收集魔核。

　　“一亿。”白沫儿小手刚举起来，有人接着出价。

　　杨真扭头一看，有三个玄士站在一起，全是凝神后期，看他们的着装，像是太一教的弟子，穿着道袍。

　　“阿弥陀佛，我们出两亿。”人群中自然少不了大和尚。

　　大觉寺一位内丹僧人，带着两个凝神后期的弟子出价。

　　这才开始，价格就直线上涨，看来各派为玄门大会，都非常拼命。

　　“三亿。”又有一个凝神发话了，众人一看，竟然是刚才和杨真竞争地图的中年玄士。

　　杨真冷眼旁观，要这么多魔核的，只有六大玄门。

　　万妖宗，太一教，大觉寺都出价了，黑暗魔门的被杀了，这人不是无暇剑派，就是天帝门。

　　无暇剑派的通灵，杨真都见过，那这人，肯定是天帝门的。

　　杨真和天帝门有个约定，玄门大会，谁胜过他，就把天罡地皇经归还，所以这人带了几十亿来，为了拍卖这魔核。

　　“五亿。”白沫儿不服。

　　“六亿，罪过罪过。”

　　“七亿。”太一教扬眉。

　　“十亿。”中年玄士，可能是天帝门的高手面无表情。

　　米达尔话都没说一句，场中连续高潮，转眼间，五千万的魔核，被抬到十亿。

　　无暇剑派的人呢？杨真左右观看，叶传神这斯，竟然没派人来？

　　“十一亿。”

　　“十二亿。”

　　“十五亿。”几大玄门争的不可开交。

　　“二十亿。”中年玄士继续保持和杨真竞争时的气势。

　　二十亿买三十多个魔核，在围观的众人眼中完全不可思议。

　　但是玄门大会，五百年才一次，各大玄门当然要争个你死我活。

　　“二十一亿。”

　　“二十三亿。”

　　“三十亿。”中年玄士不愧是天下第一玄门天帝门的人，每次加价都是很热血。

　　数轮之后，三十一个魔核的价钱抬到五十亿。

　　这个价格，已经超过一些门派的承受范围。

　　万妖宗率先退出，接着大觉寺的和尚也摇摇头。

　　场上只有中年玄士和太一教的还在继续。


第303章 变成穷光蛋

　　杨真看的那是目瞪口呆啊，人族的内丹卖到白菜价，而恶魔的魔核卖到天价，差距也太大了。

　　也只能说万宝商会选了一个最好的时间来拍卖，换在平时，这魔核送人都没有人要。

　　如今借着玄门大会，魔核拍出天价，让万宝商会大赚一笔。

　　“五十亿，还有没有要超过这个价格的，五十亿第一次。”米达尔嘴巴都笑歪了，早知六大玄门这么阔气，就该多搞点魔核，可惜啊，如今内丹期的恶魔真不好找，更不容易杀死。

　　场上那中年玄士环视四周，一脸得意。

　　这个价格他应该拿定了，来到现场的几个玄门都被他压下去了，无暇剑派的人好像没有来，听说叶传神正与门中几位通灵大佬闹矛盾，对玄门大会不是很用心，这样的话，他拍下这批魔核，毫无问题。

　　“五十亿第二次。”米达尔看看四周，很希望有个人能跳出来。

　　下一刻，一个对他来说，可以称为人生中最美妙的声音响起：“我出一百亿。”

　　杨真举手。

　　又一个一百亿。

　　哇，人群哗然，刷，那中年玄士的眼光像毒蛇般盯到杨真身上。

　　又是你，你又和我争？

　　“你是那个玄门的，你要魔核有什么用？”

　　“你和我争那张图，我就和你争魔核啊。”杨真笑着回应。

　　“该死的，你死定了，死定了。”中年玄士暴跳如雷。

　　“一百亿，又是一个一百亿，今天真是太激动人心了。”米达尔扇风点火，希望那中年玄士再争下去。

　　中年玄士倒是想争下去，问题他带来的钱不够啊。

　　要不然刚才就要拍那张图了。

　　像拍卖魔核这种事，五百年前也有过，当时一枚魔核也就拍到一亿多，今天三十一枚拍到五十亿，和当年是差不多价钱。

　　但杨真这一来，价钱完全就翻倍了。

　　内丹恶魔魔核不好找，各大玄门都知道，来时的准备也就拍个二三十枚的样子，杨真把价钱抬了起来，这下他的钱就准备不足。

　　“一百亿第一次。”米达尔有点小兴奋，今天很多东西，都拍到超出预计的价格。

　　“等下，我下品玄气丹不够，用上品的能不能代替？”杨真笑问。

　　“完全没有问题。”米达尔大笑，上品玄气丹玄气更纯，更值钱。

　　“这小子是谁？今天无暇剑派没有人来，难道是无暇剑派的？”

　　“看起来不像，无暇剑派一向稳妥，以前派人来拍卖魔核，最少也是内丹期的带队。”

　　“无暇剑派可没这么大的手笔，一向以小气出名。”

　　“论财富，还是天帝门是天下第一。”

　　人群中议论纷纷，都在猜测杨真的身份。

　　但不管怎么样，这批魔核还是被杨真拍下。

　　土豪，巨富，神秘财主，杨真身上被蒙了一片神秘的面纱，现场没有人认识他，越加显的他来历神秘。

　　“下面，拍卖今天最后一件宝物，四海宗一位前辈，在海底深处，得到上古时流传下来的法宝一件。”

　　“中品灵器‘悬天塔’。”

　　“哇”人群再次沸腾。

　　天下玄门虽多，玄士无数，但能拥有灵器的少之又少，杨真斩杀玄士无数，只有各派的天才弟子，重点培养的精英弟子才会拥有下品灵器。

　　至于中品灵器，他只见过一件，就是青冥神刀。

　　这青冥神刀，还是肖暮云一次机缘巧合在地底世界得到的，并不是门派赐于的，门派许多内丹，甚至通灵长老都没有中品灵器。

　　现在交易所出现一件中品灵器拍卖，绝对难得一见。

　　不愧是天帝大陆最全最大的交易场所，连杨真也佩服不已。

　　然后他就想到一件事，不对啊，阿达不是说有极品晶石十五箱的吗？杨真等到现在就为了拍极品晶石，怎么这件法宝变成最后一件物品了？

　　他抬头看向阿达。

　　阿达一直当守卫，站在高台边上，感觉到杨真的眼睛，用郁闷的眼光看了下杨真，似乎另有隐情。

　　“看来那批晶石被别人在拍卖之前买走了，这不合规矩，可能有人出让卖主无法拒绝的价格？”罗微微知道杨真想拍下那批晶石。

　　“妈的，阿达上次说只能拍卖，他早说，我就在拍卖之前先买下来了。”杨真郁闷。

　　“哎”罗微微也无语。

　　“起拍价五十亿下品玄气丹，每次加价十亿。”

　　“嘘”台下嘘声四起，贵了。

　　今天众人已经嘘了好几次，但无论怎么嘘，米达尔脸上还是微笑。

　　嘘啥啊，我们蛮族不能用法宝，你们玄士还是需要的。

　　“一百亿。”中年玄士第一个报价，直接加价到一百亿。

　　“哇”众人这才发现，这中年玄士，不是没钱和杨真争地图，争魔核，他最主要的目标，他真的目的，原来是为了这件法宝。

　　“一百十亿。”万妖宗白沫儿也出价了，宗主女儿的气势不落下风。

　　“一百二十亿。”

　　“一百三十亿。”

　　整个大厅就他们两人在叫。

　　杨真顿时有点明了。

　　那中年玄士，这次来的真正目的可能就是这件灵器。

　　什么人最需要中品灵器？马跃说过，晋升神境之后，离开天帝大陆，需要准备多几件灵器。

　　这中年玄士的神念很强，但是刚才还没有使出全力，他很可能就是天帝门通灵后期，甚至无限接近神境的大人物。

　　拍卖灵器，是为离开天帝大陆做准备，而魔核的事，是门派的事。

　　所以他把最后的精力都放到这件灵器上。

　　按理说，一个通灵后期是可以练制中品灵器的，不过从开始到练制完成，一件中品灵器没有一千年以上根本是不可能练成功的。

　　而且这一千年要闭关不出，专心练制，如果中间还多点什么事情，搞不好，二千年都不能完成一件。

　　所以，六大玄门，很多通灵后期都没有中品灵器。

　　实在是他们没时间浪费在练制灵器上面，几千年的时间，用来修练，也许早突破神境，然后离开天帝大陆，到时，灵器一分钱都不值了。

　　比起练制灵器，花钱来买，才更划算。

　　但是外面的灵器难得一见，遇到这种机会，他肯定不会放过。

　　“二百亿。”这时那中年玄士已经加价到二百亿，看他的表情，势在必得。

　　他虽然在和白沫儿在竟拍，但是神念始终在注意杨真。

　　他现在有点怕杨真，怕杨真突然出价，杨真给他的表现，太土豪了。

　　他身为通灵后期的大人物，在天帝门呆了差不多一万年，近一万年的积蓄，今天就为了这件中品灵器，现在出到二百亿，连门中给他用来拍卖魔核的钱都贴了进去。

　　本来二百亿这个价格，已经超出一件中品灵器的真正价格。

　　不过所谓的价格，也是因人而已，可能有人眼中不值一钱，别人会觉的是天价。

　　至少这中年玄士，觉的是值二百亿的。

　　二百亿后，白沫儿摇摇头，不甘的放下。

　　没办法，她也没带这么多钱。

　　白沫儿身边的内丹长老许霸山目露可惜，他们拍这件法宝，也是为门中一个通灵长老，但现在，明显拍不过天帝门的。

　　“二百亿啊，这件中品灵器，难得一见，还有没有更高的。”米达尔叫道，目光不停的挑逗杨真，似乎在说，拍啊，拍啊，打死那天帝门丫的。

　　“拍下来吧，杨真，多一件中品灵器，对你将来离开天帝大陆的外太空，还是很有好处。”马跃劝说杨真。

　　“我还有多少钱。”杨真也想拍下来，但是好像钱不多了。

　　他的下品全买了那张图，上品有两亿多，刚才又用了一亿上品，一亿上品换成下品正好是一百亿，拍下了魔核。

　　现在杨真还有一亿多上品，相当于一百多亿下品，还有十一亿中品，相当于一百多亿下品。

　　全身财富加起来，算上下品玄气丹，差不多折合下品玄气三百多亿左右。

　　这件法宝拍下来，估计他要成穷光丹了。

　　“二百亿第二次。”杨真算钱的时候，米达尔在报数了。

　　他报的很慢，好像在等杨真，那中年玄士有点恼火：“快点，没有人要了。”

　　谁说没有人要的，杨真现在基本断定他是天帝门的人，怎么能让他得呈：“三百亿。”

　　杨真要么不出价，一出价就是惊天动地。

　　又直接加价一百亿。

　　中年玄士几乎晕倒。

　　你丫的玄气丹和空气一样无穷无尽吗？

　　“三百十亿。”中年玄士咬牙切齿报出一个价格。

　　这已经是他全部的家当，近万年的所有积蓄，包括门派给他的几十亿用来拍卖魔核的钱全都贴进去了。

　　“三百五十亿。”杨真大笑，那脸上的表情，好像是报了三万五千的小数目一样。

　　“杨真，你疯了，我们没这么多玄气丹？”何楚儿鬼叫起来，杨真所有玄气丹加起来，都没有这么多。

　　“用材料抵，材料足够多的。”杨真炎帝玺里，除了玄气丹，就是各种材很多，大部份都是抢来的。

　　这些材料，平时是让小跟班吃的，每天消耗也很大，不过小跟班自从上次蜕皮进化之后，一直在沉睡，很久没有吃过东西了。

　　“三百五十亿了。”人群惊叫连连，这个价格，在拍卖史上，都算超高。

　　中年玄士的眼神好像要把杨真活吃生吞了一样，咬着牙全身都在颤抖，明显气的不轻。

　　尽管他是高高在上的通灵高手，但是在交易所里，有钱才是大爷。

　　他不是杨真，会当场在交易所里抢夺东西，只能眼睁睁看着杨真拍下这件法宝。

　　等到中年玄士放弃，杨真才暗暗舒一口气。

　　三百五十亿，已经是他最后的财富，如果中年玄士再加，杨真也顶不住了。

　　这件法宝拍下来，杨真也瞬息从土豪变成穷光蛋。

　　而且连以后修练的玄气丹都没有。

　　妈的，以后只能呆在炎帝玉玺里修练了，杨真暗暗嘀咕。

　　“不要怕，我们有藏宝图，打开藏宝库，杨真你就是天帝大陆最富有的人。”何楚儿安慰杨真。

　　“——”


第304章 卫翻海

　　拍卖结束后，杨真又用了大量材料低价卖给万宝商会，换来玄气丹，凑足三百五十亿，这才成功拿到中品灵器悬天塔。

　　作为这次万宝商会最大的客户，杨真得到米达尔的接见。

　　高大的米达尔在杨真面前好像一个巨人。

　　他微笑着递给杨真一块玉牌：“叶先生，这是我们万宝商会的贵宾腰牌，凭借这腰牌，你在整个黑暗海域，任何一个万宝商会的交易所里购买材料，都能得到八折的优惠。”

　　“谢谢，谢谢，多谢将军。”杨真听阿达说了，米达尔是多尔萨手下的将军，不但负责这个交易所，还负责附近的一支酋长军队，能和他搞好关系，在黑木岛还是很有好处。

　　不过米达尔肯定没想到，杨真就是他想抓的人之一。

　　“对了，叶先生是那个玄门的弟子？今天无暇剑派没有人来，难道你是无暇剑派的？”米达尔话音一转，眼中露出怀疑之色。

　　杨真身上的财富，多的让人吃惊，除了六大玄门，他根本想不到还有什么人能拥有这么多财富。

　　“呵呵，在下只是来做生意的，米达尔将军，你说是不是？”杨真打了个哈哈。

　　这话的意思是，我就是来和你们做生意，你管我是那个玄门的人。

　　“那是，那是。”米达尔失望的耸耸肩。

　　算了，杨真是那个门派的弟子对他来说并不重要，只要不是黑暗魔门的就行。

　　“叶先生，我听说，你还想购买一批极品晶石？”米达尔语气一转，原来他把杨真叫来，是有事情要谈。

　　“是的，阿达和我提到过你们有一批极品晶石要拍卖，为何最后没有拿出来？”杨真在手中把玩着悬天塔，悬天塔变的拳头大小，在他手上翻来翻去。

　　“我们叫你来，也正为此事，不知你有没有兴趣和我们合作一下。”米达尔笑道。

　　“哦，什么事，说来听听。”杨真看了看边上的阿达，阿达眼神迷惑，似乎也不知道什么事情。

　　“你也知道，我们蛮族以黑木岛界线，黑木岛以东，是海外十宗的地盘，我们遵守远古的誓言，永远不去黑木岛以东。”

　　“而黑木岛以西，是我们蛮族生存的世界，几十年前我们的军队，在离黑木岛往西十几万里的海面上，发现一个新岛。”

　　“要知道我们蛮族在这里生活了无数个纪元，可以毫不夸张的说，黑木岛以西，七亿四千多万个岛屿，我们大部份都能报的出坐标，但是这个新岛，却好像凭空出现，从来没有出现在海图之中。”

　　杨真静静的听着，心中也很是震惊，都说黑暗海域无穷无尽，几乎没有尽头，没想到黑木岛以西有七亿多个岛屿，想想这是什么概念？

　　岛和岛之间，最短也有几百里，最远的相距几百万里，那七亿多个岛屿的分布有多大。

　　难怪一些通灵后期的高手迷失在海上，都可能一生都走不出来。

　　“这个岛出现在几十年前，据我们的调查之后发现，可能是在海底发生地震，引起海底发生为化，从海底升出来的。”

　　“上面有多座火山，常年喷发烈火。”

　　杨真继续听，觉的有点耳熟的么。

　　对了，当初遇到那鲸妖，得到妖丹，学到四海王拳，就是在一座同样从海底升起的岛上。

　　他后来在那岛上的火山洞里，遇到小跟班，杀了厉长风。

　　那座岛，也是海底地震后升上来的。

　　“我们派人在岛上搜索很久，找到一座很高的山，从山洞进去，数十丈后，发现里面有大量的极品晶石，密密麻麻，数也数不清楚，从洞壁到地面，全部都是，不知有多少在其中，而且全是成品矿，只要挖出来，就是一块块的成品晶石。”

　　“当时我们的人很兴奋，又往前走了几十丈，突然发现洞中的空间出现很多裂痕，好像虚空被人以强大的法宝和神通，生生撕裂，形成空间裂痕。”

　　“这些空间裂痕里有一股旋涡般的力量，我们好几个族人一不小心碰到这空间裂痕，就被吸收进去，瞬息消失，不知道去了那里。”

　　“而且之后，洞中的空间裂痕开始不停的移动，变化位置，我们的族人想在里面挖矿根本不可能。”

　　“那些空间裂痕在洞中移来移去，只要碰到什么，立刻被吸收吞噬，消失在天帝大陆，我们连续损失了二十多个族人，都没挖到一千块，只能放弃，离那那个山洞。”

　　米达尔徐徐道来，杨真终于知道找他是为什么。

　　神秘山洞席卷了好多蛮族之后，多尔萨酋长就寻找海外十宗的人帮助。

　　毕竟蛮族在法宝和神通上面都不如玄士，他们想知道这是什么东西？他们感觉像是一个禁止阵图。

　　他们第一个找的自然是海外十宗里最强的四海宗。

　　四海宗有高手过来帮他们看了下。

　　还真看出个大概。

　　洞里被下了神秘的阵法禁止。

　　本来极品晶石，就被各大玄门用作守山大阵的，传送阵等各种作用。

　　而这座山里全是极品晶石，有人利用他布置一个超强的大阵，还形成空间裂痕，打开通向另一个位面的虚空通道，无论什么被空间裂痕碰到，立刻被吞噬吸收，然后会被传送到另一个无名的空间，肯定是永远都不能回来。

　　四海宗看出来了，却也不知道是什么阵，更不能破解。

　　不过他们提出一个建议，如果有中品以上的灵器，可以抵挡这些空间裂痕，并在洞中大量的挖掘。

　　蛮族一的傻眼了，我们的身体可以是中品灵器品质，但是不能当中品灵器用啊，到那找中品灵器来。

　　说到底，他们只是身体达到灵器品质，就是和灵器一样坚硬，但是灵器是法宝，里面有各种禁止，有各种用途，有杀人的，有飞行的，有入海的，有防守的，这是蛮族身体无法做到的。

　　这时四海宗的说了，我们正好有件中品灵器要让万宝商会拍卖，你们卖掉之后，可以找那人合作。

　　多尔萨一听，那你们先别卖啊，出个高手帮我们挖，挖到之后五五分成。

　　四海宗的人摇头：“这个进去挖有风险的，还要看灵器使用者的反应，实力，一个不好，连中品灵器都被空间裂痕卷走。”

　　再说，里面不知有多深，里面也不知还有什么更强大的禁止，我们四海宗对禁止大阵不是很了解，不敢派人和你们合作。

　　四海宗是海外十宗排第一没错，他们宗门人数最少也是第一。

　　每个弟子都是宝贵的财富，对于极品晶石这种不是很俏很有用的东西，没兴趣。

　　最后万宝商会没办法，只好替四海宗拍卖这件法宝，然后准备找人合作。

　　米达尔最后道：“刚才和你竟争的，是天帝门前任门主卫翻海，此人不得了，是天帝门中通灵后期的无敌人物，连楚狂仙都要忌惮他几分。”

　　“他们天帝门和我们蛮族也合作多年，他这次来，主要就是拍这件中品灵器，听说，他可能几年之后，有希望晋升神境，离开天帝大陆。”

　　果然是这样，杨真没猜错，这个天帝门高手，真的可以离开天帝大陆。

　　原来他叫卫翻海。

　　“拍卖之前，卫翻海就找到我们，想提前买下悬天塔，不过四海宗没同意，他就买下极品晶石，并和我们谈好，只要他拍下了，可以和我们合作，帮我们挖取洞中的极品晶石，五五分成。”

　　说到这里，杨真就明白了，本来蛮族和卫翻海谈好了，没想到最后被杨真拍去了，所以他们只好找杨真合作。

　　米达尔笑容满面，说的也很清楚，看起来很有诚意。

　　不过，杨真却犹豫了。

　　“杨真要小心，小心蛮族和卫翻海连手对付你。”马跃也提醒杨真。

　　卫翻海是天帝门前任门主，有身份有地步，这次吃了亏肯定要报复，而杨真来历不明，蛮族很可能站在卫翻海那边。

　　换成马跃也会选的，一个是天帝门前门主，代表了天下第一玄门，一个是来历不明的人，肯定要帮前者。

　　杨真看向阿达，阿达眼神迷惑，这意思很明显，他也不知道内幕，不能替杨真出主意。

　　再说阿达和杨真也没什么交情，他是和罗微微有交情。

　　“杨真，多尔萨这人做事很阴险，可以说不择手段，你从他派人屠杀虎鲸岛的事就能看出来，所以我们狂兽宗，不与他合作，只与多雷酋长合作。”罗微微也提醒杨真。

　　“我知道，放心，有你们提醒，我知道怎么做了。”杨真心中有数，故意皱眉：“照四海宗说，很有危险，而且我一个人，能挖多少？”

　　“四海宗这件法宝，悬天塔，你认主没有？虽然没什么攻击力，他可以大量的吸收东西，你用悬天塔，足以把那山洞，在最短时间挖空掉。”

　　“这——”杨真已经认主了，神念扫了下，好像的确有这种力量。

　　这么巧，正好拍到这样的法宝？太巧了？不过我喜欢。

　　杨真上次去神鼎宗的仓库，地上大量玄气丹没时间拿，若是当时有悬天塔，包证通通收取。

　　杨真沉吟一会，伸出手指，做了个‘三’的样子：“极品晶石我是需要，不过我去挖取太危险，我要三七分成，我拿七成，你们拿三成。”

　　“三七分？”米达尔一直微笑的脸大变：“你这也太多了，不行，最多四六，你六我们四，没有我们，你找不到那岛，也去不了。”

　　黑木岛以西，是蛮族的地盘，人族轻易不敢过去。

　　“三七分，不然就算了。”杨真做势转身而去。

　　“好，好，好，三七就三七。”米达尔看杨真要走，着急的跺脚：“你们人族就是会做生意。”

　　“哈哈哈，合作愉快嘛。”

　　“杨真这太假了，其中肯定有诈。”何楚儿都能看出米达尔不对劲了，太好说话了。

　　“我就是试试他，三七都肯，老东西。”杨真冷笑，换成马跃这样的老狐狸，肯定不会同意三七分，这样太明显了。

　　“你准备一下，我们明天就出发，这里到那座岛，路途遥——”

　　“不急，等我几天，我还有点私事要做，三天后再来找你。”杨真摇头。

　　“哦。”米达尔眼中精光闪烁，不知在想什么。

　　杨真说完，也不再多说，转身下楼。


第305章 元始大崩灭

　　杨真这三天要干什么？

　　他要晋升，增加实力，为这次的行动确保万无一失。

　　这次拍到三十一枚魔核，两枚内丹，加上他之前的五枚，他现在有三十八枚内丹境的内丹。

　　他现在体内玄气是五亿五千万，离他需要的晋升的十亿，还差一半左右。

　　这三十八枚全部练化，不知道有没有希望。

　　杨真不敢吃魔莲花，只能练化内丹。

　　这些内丹，每枚最少能提供一千万，最多可以提供三四千万玄气，很有机会让他晋升。

　　他要抓紧时间。

　　与米达尔分开之后，重新找到阿达，杨真要把罗微微和朵朵两人扔在这里。

　　“米达尔的人在到处找我们，你把我们扔下，我们怎么逃走？”罗微微楚楚可怜。

　　“我要去做事了。”

　　“你带着我们好了，我就在躲在你灵器里，又不给你添麻烦。”朵朵道：“等二十天后，下批船到，我们就走。”

　　“好吧，不过我可要提前声明，危急关头，我未必顾的到你们。”

　　“嗯嗯嗯。”两女的脑袋点的和小鸡吃米似的。

　　离开万宝商会之后，杨真走到大街上，到处都是人。

　　蛮族军队更是成群结队的在寻查，杨真现在有米达尔给的腰牌，到是一路绿灯。

　　但是他总感觉到有人在偷偷的盯着自己，却找不到这个人。

　　“卫翻海，是卫翻海在跟踪你。”马跃感觉到了：“你找不到他，我也找不到他，这家伙很厉害，无限接近神境的高手，杨真，你当心一点，这种高手正面交手，你可能不怕，让他偷袭，你会吃亏的。”

　　马跃说的没错，一般通灵高手，高高在上，怎么可能偷袭一个小辈，不过看卫翻海这样子，真的可能。

　　“想跟踪我？哼。”杨真往一片人少的街面而去。

　　这街上住的全是蛮族，房屋高大，像一座座城堡。

　　杨真走到一条巷子里，突然身体一晃。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　嗖，整个身体化成一团九幽魔火，钻入地下，消失不见。

　　“草。”杨真前脚消失，刷，他身后一阵狂风起，和杨真竞争的天帝门前任门主卫翻海出现。

　　“小畜生，逃的真快。”卫翻海眼神如刀，死死的盯着杨真消失地面，突然伸出中指一点。

　　铮，一道银光从他指尖激射出来，扑哧一声也钻入地底。

　　他身体一闪，也同时消失在地面，整个人进入那道银光之中。

　　这道银光，是他的一件中品灵器‘龙鳞银枪’，据说里面含有太古龙族身上的材料练制，威力有如神龙，能纵横虚空，穿梭大海，上天入地，无所不能。

　　卫翻神进入灵器，龙鳞银枪如同一条银龙，嗖嗖嗖，紧紧的跟在杨真身后。

　　两人一前一后，在黑木岛的地底数百丈下拼命的穿梭。

　　杨真也是第一次潜入黑木岛的地底，一般来说，他不是很喜欢在地底，在地底，动用九幽遁地术，消耗大量的玄气，他以前没有血狱果，坚持的时间都不长。

　　这次有了血狱果，他已经打算和卫翻海耗下去，在外面他肯定跑不过卫翻海，但在地下，他的九幽遁地术，绝对大占上风。

　　果然，两人之间的距离，很快就开始拉开。

　　从一百丈，变成一百五十丈，并在一步步拉远。

　　“小畜牲，有种别跑，你不是很厉害——”卫翻海气急败坏。

　　他通灵高手，天下间都屈指可数的在人物，竟然在地底被一个小辈越拉越远。

　　传了回去，他简直在天帝门颜面无存。

　　“老东西。”杨真不理他，专心逃路。

　　黑木岛很大，他不以乱跑，乱到蛮族聚集的地方，搞不好万宝商会的玉牌都没有用。

　　蛮族几千个酋长部落，别人未必认这玉牌。

　　这时，他发现地底有点不一样。

　　他以前在地底多次，大部份的地底都是层层岩石，有时还会出现地底溶洞。

　　远古沼泽算与众不同，地底有很有多幽灵，鬼魂，还有各种尸骨。

　　但是今天在黑木岛，看到的又是一番景像。

　　进入黑木岛的地下，简直就像是到了一棵大树根下，岩层中到处都是根茎，须根，连绵无穷，一根根深深扎入地下，与岩层混在一起。

　　如果打个比方，杨真就像是一只蚂蚁，在一棵根茎茂密的树桩下面爬来爬去。

　　这座黑木岛，难道以前真是参天大树，通向仙界？

　　连马跃和何楚儿看到都震惊了。

　　这么看来，黑木岛很像一个被砍断的树桩，孤独的扎根在黑暗海域中。

　　“小子，果然有点本事，不过这样的本事，还是没有用的。”这时他身后的卫翻海看到杨真离开他越来越远，不但没有惊慌，反而开始冷笑。

　　“元始大崩灭”

　　卫翻海神通运转，天帝门五大级神通之一的元始大崩灭崩发出来。

　　他人还在灵器之中，突然一股无穷无尽的神威，从灵器里一闪而出，轰隆，地底一阵剧烈的震动。

　　杨真马上就感觉到，自己前进的方向，所有的一切，地底的岩层，虚空，好像一块团面粉，被人用力一捏，全部扭曲起来，所有有根茎都向自己缠绕，前路变的一片混乱。

　　“这是什么神通？”罗微微在自己的灵器里看到，突然虚空扭曲，大地混乱，简直魂飞天外。

　　“好厉害的‘元始大崩灭’。”何楚儿脸色如土。

　　“天帝能击败黑暗魔王，统领天帝大陆，果然名不虚传。”马跃见过叶紫衣，叶传神，都没有这么赞美过他们。

　　只有天帝门的神通，才能霸绝天帝大陆。

　　卫翻海这尊巨头，一招‘元始大崩灭’，把杨真的前路全部断绝。

　　杨真就好像正在亡命而逃的小子，逃到尽头后，突然发现前面就是悬崖。

　　他前面所有的空间都在扭曲，大地都在崩溃，出现一片没有虚空，没有大地的真空地带。

　　他的九幽遁地术，需要靠大地来遁行，现在前面他没有大地，他怎么再遁？

　　而且，这门神通威力无限，空间扭曲的力量，向杨真挤压过来，杨真觉的大气都喘不过来，全身骨骼都在卡卡直响。

　　“这么厉害。”杨真现在灵器身体，都能感觉这门神通足以把他身体也崩灭掉。

　　前面没有去路，身体压力巨大，杨真猛的转身，全身玄气暴发出来“破。”

　　轰隆，一拳轰向上方。

　　卫翻海的神通和力量，在改变虚空和大地，形成一个屏障般的力量，把杨真方园几百丈都笼罩，然后崩灭其中的一切。

　　杨真就要打破这层屏障，冲出地面。

　　以他的玄气，是不够的。

　　但是他有别的。

　　“哇吼！”杨真身体中一股魔气崩发出来，如同远古神魔呼啸而起。

　　“巨魔暗月拳”

　　神级神通，巨魔暗月拳。

　　这一拳打出来，后面的卫翻海也大吃一惊，此时他眼中的杨真，好像突然变化成一只远古巨魔，挥动神拳，击破苍天。

　　在远古的传说里，巨魔，身材高大，头顶日月，脚踏大地，举手单拳打破星辰。

　　杨真现在展现的，只有巨魔暗月拳一部份力量，那是巨魔打破天地日月的力量。

　　这一拳正好打在杨真头顶的屏障上。

　　屏障是‘元始崩灭术’的力量。

　　两种力量瞬息相接。

　　一个是通灵后期，无限接近神境，一个是凝神初期，却用了神级神通。

　　双方都有优势。

　　“轰隆”

　　天空暴裂巨响，大地崩溃分离，两人的力量，把方园百丈之内打的支离破碎，所有的岩层都化成飞灰。

　　地面以一个很快的速度先往下一沉，接着又有大片泥土往上冲天而起，哗的散开。

　　从远处看，这片区域，被打出一个近百丈长宽的，有二百多丈深的巨大深坑。

　　嗖，杨真的身影先从地底出来，他以神级神通，硬接卫翻海的天级神通，想试一下力量，结果被打的气血翻腾，全身都在震荡。

　　元始大崩灭的力量从虚空漫延到他的身上，然后进入他的身体，砰，砰，砰他体内都好像要崩溃，肉身和血脉跳动不安。

　　接着喉中一甜，杨真感觉到一口鲜血就要脱口而出。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　杨真顾不得暴露身份，连忙运转阴阳护心经，一道道阴阳八卦的图形出现，把他通体包围，安定心神。

　　震荡的虚空和身体瞬息平恢下来。

　　“厉害，真是厉害。”杨真这才明白卫翻海的元始大崩灭有多么厉害。

　　如果不是有下品灵器的身体，如果不是有神级神通巨魔暗月拳，和天级神通阴阳护心经，他的身体绝对要被卫翻海一招打爆，化成粉碎。

　　天级神通的威力在通灵后期手上，简直是发挥到了极至。

　　以卫翻海的实力，‘元始大崩灭’的威力，足以把方园百丈之内的一切，无论大地还是山海都打的崩溃蒸发。

　　杨真在震惊卫翻海的力量，卫翻海同样在震惊杨真的反应。

　　竟然没死？

　　他以为杨真要躲到灵器里去，但是杨真没有躲到灵器里，竟然还没死？

　　普天之下，有几个玄士能硬接他的神通而不死的？

　　通灵之上能和他交手的，都屈指可数，更别说是通灵之下的人。

　　“你是杨真？无暇剑派的杨真？小畜牲，你果然来到黑木岛。”卫翻海从地底追了出来，终于想到面前这人是谁。

　　普天之下，能在通灵之下不用法宝而逃出生天的，只有一人。

　　那就是天帝门的死敌，大敌，强敌——无暇剑派——杨真。

　　卫翻海猜到眼前这人是杨真，又惊又喜，如果在这里杀了他，夺回天罡地皇经，简直名留青史，流传千古。

　　但是，杨真并不是好杀的。

　　打败杨真容易，击杀杨真很难，楚狂仙都没杀掉。

　　要杀杨真，不能让他躲进法宝。

　　这是天帝门甚至天下玄门共认的，对付杨真最好的方法，就是不给他躲进法宝的机会。

　　刷，卫翻海余光一扫，发现他和杨真从地底出来之后，眼前是一片草原。

　　他们从地底一路狂奔，离开了黑木岛的城市中心，现在在一片草原上。

　　草原被他们打出一个沉坑，杨真现身，如利箭般往前飞。


第306章 乾坤暴气功

　　要杀了这小子，卫翻海脑中也在翻天覆地的想着。

　　杨真现在托大，不用法宝，这是卫翻海最好的机会。

　　“杨真，你可敢与我一战。”卫翻海大步流星，身形如同山岳，只是一步，就追到杨真前面。

　　两人的境界相差太多，杨真不入地底，根本跑不过卫翻海。

　　他突然出现在杨真前面，右掌顺势抓下，好像要空手抓拿杨真似的。

　　他不用中品灵器龙鳞银枪，就是怕杨真也用灵器，躲到法宝里去。

　　这招空手擒拿，气势滔天，翻掌之间，足以托起一座高山，五指抓下去的时候，指尖的力量，都能漫延到大地之下，把地面抓出五个深洞。

　　往前飞窜的杨真，先是被卫翻海堵住前路，接着就见卫翻海五指一扣，身体四周的空间好像紧绷起来，五道指影如五根天柱，哗啦，把空间都要洞穿，连大地都要被抓拿。

　　杨真的身体，情不自禁，要被吸入五指之中。

　　“就凭你？”杨真大笑：“敢不敢等我晋升内丹再来？打你如狗。”这意思是你有种别以大欺小，你通灵后期，我凝神后期，中间差了多少重？

　　杨真说罢，身上刷的一下，大放光明。

　　不但阴阳护心经崩发出不，他连续写字，好像上古大贤书写文明。

　　“护”“守”“卫”“防”“固”

　　一口气连五个字。

　　五个金光崩发的大字，在他身边围绕盘旋，一股股大德文明的气息包围着杨真，这一刻，杨真似乎根本不是一个玄士，而是饱读寺书的大贤之士。

　　“岂有此理。”卫翻海惊怒交加。

　　杨真当着他的面施展天罡地皇经，这是他们天帝门的上品灵器，要把他活活气暴。

　　“天罡地皇经，你是我们天帝门的法宝，你不但不归来，还要跟着这畜牲，助纣为虐？你对的起远古的祖师天帝吗？”卫翻海字字如同雷音，五指毫不客气的抓下。

　　轰隆，一根手指上面，出现一个字。

　　“护，守，卫，防，固”五个字把他手指定在半空。

　　杨真就在五个字的中间，五根手指离他身体足有三十寸，指尖的气息，洞穿大地，撕裂虚空，却对杨真无可奈何。

　　那五个字，像钢筋铁骨，死死的挡住卫翻海的手指。

　　虚空中似乎有一种意志，我天罡地皇经，禀承天地气运而生，跟随大贤之士，纵横宇宙之间，看在你是天帝门的份上，你走吧。

　　天罡地皇经的器灵越来越有灵气，能和人一样散发出自己的意志，并清清楚楚传递给卫翻海。

　　这道意志，不但卫翻海感觉到，连杨真也感觉到，这是天罡地皇经同时向杨真表示效忠。

　　“我草，他也叫大贤之士？”卫翻海几乎气的吐血，眼神变的更加的凌厉。

　　杨真也叫大贤之士，这世上就没有恶人了。

　　你受了他的蒙敝啊，卫翻海心中痛楚，眼神凶狠：“好，你要跟着他，彻底入魔，我天帝门，自会大义灭亲。”

　　说话之间，卫翻海收手，身体暴退，双掌平托，吐气成柱。

　　“乾——坤——爆——气——功”一字一字，爆发神通。

　　“乾坤爆气功”杨真嘴角一抽，这是天帝门的另一门天级神通。

　　别的通灵能学会一门天级神通已经算是厉害无比，这个卫翻海竟然学了两门。

　　这是以乾坤元气炮演化出来的天级神通。

　　气爆如炮，威力无穷。

　　杨真被乾坤元气炮打过一次，现在想想，还心有余悸。

　　一看卫翻海施展乾坤爆气功，顿时一个激灵。

　　“阴阳护心经”杨真拿出血狱果汁，一口喝下补满玄气。

　　他连续动用各种神通，法宝，都是大量消耗元气，没有血狱果汁，早就躲到灵器中去了。

　　“刷”阴阳护心经一动，杨真身上金光再次崩发，出现无数文字，像一件刻满文字的袈沙在杨真身边团团围绕。

　　天罡地皇经也在发动，那些文字，都是远古文明的开始，每一个字都有一个传说。

　　上品灵器与天级神通同时施展，杨真要硬接卫翻海的乾坤爆气功。

　　“好，小子，你有种。”卫翻海当然看出来了，不由心中还是有点佩服。

　　“好啊。”杨真狂叫。

　　他到现在没有躲到法宝里，就想看看自己能与通灵高手打到什么地步。

　　他迟早要面对叶传神，楚狂仙这种最顶尖的高手，如果连卫翻海都不敢交手，又怎么和他们打。

　　就在杨真神通法宝都准备好之后，卫翻海身体猛的一震，整个身体就好像一座炮台。

　　“轰隆”一道真气从他双掌中轰了出来，宛如炮台的炮光，刷，以肉眼不能锁定的速度瞬发而出。

　　这道真气轰出来，天空都在变色，一路往前，摧枯拉朽，无论是大地空间，所有的一切都在他的面前化成粉碎。

　　爆，爆，爆，爆，爆，真气经过的一切都在爆。

　　就算是虚空也在爆。

　　杨真脸色大变，没想到卫翻海的这门神通练到这个地步，虽然没有到极至大成，估计也极至大成也不远了。

　　此刻的卫翻海，竟然隐隐有种乾坤元气炮的气息，好像他就是一件上品灵器，轰出无与伦比的力量。

　　“来吧。”杨真看的心中激动不已，不但没有害怕，还有一种兴奋。

　　他前面所有的对手，都不够强，不能检验他真正的实力。

　　卫翻海，就是最好的机会。

　　“轰”这道真气直接轰在杨真身上。

　　杨真最外面是阴阳护心经。

　　练到极至大成的阴阳护心经，形成屏障，层层屏障，如无数件法宝在保护杨真。

　　但是卫翻海的元气太强了，杨真感觉到他这一击最少有三十亿以上的玄气，而且没有爆发出他的全力。

　　乾坤爆气功的力量加上三十亿玄气打到杨真的阴阳护心经上后，发生连绵不断的爆炸。

　　“砰，砰，砰。”气浪翻滚，一小波波的爆炸，冲击阴阳护心经。

　　杨真身体如同被一道天外流星击中，轰，整个人高高飞起。

　　他的身体被击飞，外面的阴阳护心经不停的爆炸，每爆炸一次，就消弱他的阴阳护心经一层。

　　万邪不侵，诸法不破的阴阳护心经变的摇摇欲坠。

　　这不是杨真的阴阳护心经不强，实在是卫翻海实力远胜过他，乾坤爆气功也强横无比。

　　杨真被这波攻击打的节节后退，脸色发白，体内的玄气飞快的流失。

　　还好有血狱果汁啊，杨真这时终于明白血狱果汁的好处，一口灌下马上玄气补满，阴阳护心经的防守立刻恢复坚固。

　　“小畜牲。”卫翻海一击无功，看出杨真手中的血狱果汁有什么明堂，能补满杨真玄气。

　　只见他并没放在心上，猛的往前一步，从他的身体里，崩发出一种特别的意志，然后漫延到无穷无尽的天帝大陆。

　　“天帝为尊，乾坤爆气。”

　　“呜呜”似乎整个天帝大陆都感应到他的愤怒，大陆在颤抖，虚空在动摇，连黑暗海域都卷起重重的巨浪。

　　“不好。”杨真感觉到了不妙。

　　天帝门的神通，有好多能借助天帝大陆的力量，这些力量，似乎天帝走时，以某种秘术禁止阵法遗留在大陆上的。

　　卫翻海这一招，沟通大陆，借助天地之间的元气。

　　乾坤爆气功再次轰发。

　　这下神通的化成一道白光，几乎已经不像玄气，好像是虚空中形成的白光，透明不可看见。

　　杨真的连忙把阴阳护心经发挥到极制。

　　“轰”这道白光摧枯拉朽击碎了杨真的阴阳护心经，然后狠狠的打在杨真身上。

　　刷，杨真身上大放光明，无数文字形成一条长龙围围包围。

　　白光打在那些文字上，砰，砰，砰，爆炸连连，炸毁一个又一个文字。

　　杨真身体如遭重击，倒飞而去，扑通一下摔到地上。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　他人刚着地，一个转身，瞬息不见，直接化成一团烈火，再次逃入地下。

　　“哈哈哈，通灵后期，不过如此。”杨真的笑声同时传进卫翻海的脑海中。

　　“小畜牲，跑的真快。”出乎意外，卫翻海站在原地，竟然没有追赶。

　　他眼珠转来转去，似乎思索什么，然后又好像在和谁说话。

　　“好，好，和他交下手，他的手段，我也基本清楚，下次见他，有七成的把握可以杀他。”

　　他注目而视杨真逃跑的方向，突然一笑，嗖，转身而去。

　　卫翻海走了，杨真还在地下狂逃。

　　“咦，姓卫的竟然没有追过来？”马跃太为奇怪。

　　“可能他知道他一个人奈何不了杨真，追来也是相持不下。”何楚儿觉的，杨真虽然不可能杀掉卫翻海，但是卫翻海也杀不了杨真，他再追过来，也没意思，两人打个三天三夜也分不出胜负吗？

　　杨真有血狱果汁补充，卫翻海打到后面，肯定玄气不够的。

　　“不管他，他不来更好，我要找个地方晋升，现在他虽然杀不死我，我也拿他没有办法，等我晋升内丹，估计能单杀通灵了。”杨真现在恨自己境界太低。

　　他境界低，阴阳护心经，巨魔暗月拳的力量都不能发挥到最强。

　　所以他和卫翻海交手，只打了一拳巨魔暗月拳，后面都不敢浪费。

　　每天才多出一条发丝纯白气体，让他能打一拳，他不能浪费在卫翻海的身上，除非能一拳打死他。

　　“不如杨真你刚才做的对，巨魔暗月拳，只展露一点特征，卫翻海绝不知道你巨魔暗月拳真正的秘密，下次再交手，也许可以利用。”马跃笑道。

　　“哈哈哈。”我聪明吧，杨真洋洋得意，他和卫翻海交手几招，神通法宝都施展了，然后表示不敌而退，许多后招，还留下，也许下次可有大用。

　　他现在当务之急，是要晋升，就算升不了内丹，也要先升凝神后期。

　　感觉到卫翻海没有追上来，杨真回到地面，四下观看。

　　他已经深入黑木岛深处，这片地方很广阔，到处都高山草原。

　　随便找个没人的地方，杨真再次潜入地下，进入炎帝玉玺，准备晋升。


第307章 凝出假丹

　　三十八枚内丹，魔核一字排开，在他面前。

　　杨真左看右看，先从人族和妖族的内丹开始。

　　他心急晋升，一手一个，同时握住两枚内丹。

　　“来吧，练化内丹，为我所用。”轰，两股意志同时从这内丹中传递出来。

　　“这件法宝是我找到的，应该归我——”

　　“哇吼，年轻人，你敢入侵我的领地——”

　　诸多画面和记忆被杨真吸收。

　　原来这两枚内丹的主人，一个是海外十宗的长老，在外面遇到一件下品灵器，竟然被同门内丹暗杀，然后挖了内丹，卖到黑木岛。

　　那个妖族的更惨，本是个散修，生活在一个孤岛上，有天遇到一个年轻人来到他岛上，他出来想威风一下，结果那年轻是个高手，直接把他杀了，还挖了他的内丹。

　　那年轻人很厉害，杨真以前练化内丹，内丹中的记忆，出现其他都基本能看的清楚，但是杨真这次竟然看不到年轻人的样子。

　　只看到他一袭白衣，风度翩翩，像是一个风流公子，而面容竟然非常模糊。

　　不管他，吸收练化，大量的玄气注入他的体内，两枚内丹也越来越小。

　　“不要，不要，不要练化我——”

　　“为我报仇，你练化我的内丹，就要为我报仇——”

　　两枚内丹，两种不同的意志最后传给杨真，而他们也彻底的灭亡。

　　今天开头很不错，两枚内丹，一枚吸到二千二百万，一枚吸到二千三百万。

　　这是个好兆头，杨真欣喜，继续练化。

　　三千五百万，二千七百万，一千一百万，一千九百万。

　　一枚枚内丹，魔核被他练化，诸多人的记忆，神通传进他的脑海。

　　突然多了这么多记记，杨真也有点头昏。

　　一口气练化了十枚之后，杨真的玄气暴涨二亿二千万，达到七亿七千万。

　　这时，他发现有点不对劲，连忙静下心来消化，整理一下。

　　再不消化，这么多乱七八糟的记忆和画面在他脑海里，搞的他脑海里混乱一片，整个人要变成神经质了。

　　“你这样子——”马跃旁观了一会，感觉不对劲。

　　“怎么了，老马有什么就说？”杨真问道。

　　“练化内丹本来就是玄门大忌，很多人练化的时候会遇到危险，更终生不能晋升内丹。”马跃缓缓道：“你这是等于强夺别人的修练果实，充实自己，这么多人的记忆，玄气进入你的体内，要知道天下玄门和神通各有不同。”

　　“你看着大家都是玄气，但是玄气也有区别，比如黑暗魔门的玄气，带着黑暗魔气，大觉寺的玄气，有种信仰之力。”

　　“还有玄气极阴，有的玄气极寒，有的玄气有毒，有的玄气沉重。”

　　“门派不同，神通不同，玄气也不同，你练化一两个内丹也没事，你练的多了，各种内丹，各种各样的玄气都汇聚到你体内。”

　　“暂时看不出什么，时间一长，他们不能融合，就会混乱，阴克阳，寒克热，毒与魔相融，乱七八糟的玄气混在一起，对你的修练，不但没有好处，而且可能造成走火入魔。”

　　“特别你在晋升的时候，如果有玄气不能很好的融合，会拖延你的晋升。”

　　“你想过没有，为什么你需要比别人更多的玄气晋升？”

　　“你现在有七亿多玄气，还是凝神中期，其他玄士，这么多玄气的时候，最少内丹后期。”

　　“这就是为什么，你比别人升的慢。”

　　马跃现在是诚心指点杨真，要是以前，杨真死了他也不会多说一个字。

　　杨真现在体内，就是乱。

　　你知道他体内有多少种玄气吗？

　　第一种，当初得到玉佩，学会龙帝大封印时的玄气，那是他修练的根基，起步的玄气。

　　第二种，自己吃玄气丹修练得到的，目前最少的玄气。

　　第三种，之后得到炎帝玉玺，练化死一个神秘人，隐藏在那灵通狗中的一个，得到玄气。

　　第四种，炎帝玉玺里的纯白气体。

　　第五种，吃黑莲花后的玄气。

　　之后，就是杀死别的人内丹，一种内丹就算一种玄气。

　　杨真体内现在最少有几十种不同的玄气汇聚。

　　真是一个乱字啊，杨真体内的玄气乱的一塌糊涂，所以他晋升就比别人慢。

　　“你要学会融合，用你体内最强的玄气，统领融合其他弱小的玄气，把所有玄气融合成一体，以后你的晋升就和正常人一样。”

　　有高手指点就是不一样，杨真顿时恍然大悟。

　　但马跃说的容易，要融合这么多乱七八糟的玄气也不是件简单的事。

　　“你先练化吧，三十八内丹全练化之后，我再帮你。”

　　“你能帮我？”杨真大喜。

　　“只要有强大的玄气能统领，压制其他弱小的玄气，你的晋升就能恢复正常，有我帮你，就可以。”

　　杨真听到这里，似乎明白了一个道理。

　　他的身体好比是一个国家，玄气就是国内各种军阀，晋升就是发展经济。

　　但是现在他体内有很多军阀，各自为战，天天打仗，并且不停的有新军阀产生，那么国内发展经济就非常缓慢。

　　别国用十年完成的事，他可能要用二十年。

　　只有出现一个最强大的军阀，把败那些小军阀，统一全国，那么就能安心发展经济。

　　杨真自己找个最强大的军阀当然可以，但是如果想统一全国更快点，找个盟友，请一个强力的外国势力，帮助自己，统一就能加快脚步。

　　马跃就可以做这个外部势力，加速杨真统一全国。

　　当然，这个势力肯定要是真心帮助杨真的，如果是假的，很可能把国内弄的更是一团糟。

　　马跃这么一说，杨真就想到什么。

　　这是一件好事，也同时是一件很危险的事。

　　如果关键时候马跃起了别的心思，搞不好就能称机杀了杨真，最少也能让杨真身受重创，实力大跌，或者走火入魔。

　　要不要信任他？

　　马跃在考验在杨真，杨真几乎没有犹豫：“好，等我练化，你来帮我。”

　　“呵呵。”马跃淡淡一笑，看不出他的心思。

　　“杨真，防人之心不可无，其实你可以回到门派，找你师父莫天尊帮忙。”何楚儿提心道。

　　“我师父不如马跃，马跃是神境高手，身怀神气，这是我师父不能比拟的，马跃出手，比我师父更适合，即然当他是朋友，就要信任他。”

　　杨真定下心来，好好吸收练化这十枚内丹和魔核的所得，竟然用了足足两天时间。

　　难怪慕容婉儿要吸收巩固上次所得，至少要半年左右，内丹易练，但是要完全吸收也不容易。

　　这种吸收巩固还是有好处的，本来他的玄气已经达到七亿七千万，经过两天的巩固吸收，凭空多出来五十万。

　　这和现代电脑整理磁盘相似，长时间不动，然后整理一下磁盘，就可能多出来一点空间。

　　两天之后，杨真继续练化内丹魔核。

　　得到马跃承诺出手帮助，杨真胆子也大了一些，把余下的二十八枚全部放在一起，手掌拍下，每一只手掌同时握在两枚内丹上。

　　两只手练四枚内丹魔核，看的何楚儿震动不已。

　　这有点急功心切，换成别人，随时会走火入魔，神经混乱。

　　要知道练化魔核的时候，会有四个人的意志和记忆进入杨真的脑海里，混乱无比，一般人根本承受不住。

　　不过杨真不怕，他急于抓紧时间，四枚同时练化吸收。

　　大量的玄气，各种意志，恶魔的咆哮，连绵不绝的涌进杨真的脑海。

　　杨真的玄气也节节上升。

　　八亿，八亿五千万，九亿，九亿二千万，九亿五千万，十亿。

　　又十枚内丹魔核练化，杨真玄气达到十亿，这已经通灵初期的玄气。

　　还没有晋升？杨真继续，没有停下来的举动。

　　这次的内丹，绝大部份都是魔核，杨真练到后面，全身魔气涛涛，整个人被魔气包围，简直就像远古恶魔降临到人间。

　　如果此时有人看到他在修练，肯定要把他当成邪魔歪道，恶魔之王。

　　“哇吼，你是谁，竟然敢练化恶魔，必将坠入魔道。”

　　“我是远古恶魔，纵横四海，你这小畜牲——不得好死。”

　　“杀，杀，杀，杀，杀，我七杀恶魔，杀仙灭神——”

　　“不要杀我，不要杀我，我愿做你一辈子的奴隶——”

　　各种魔核，传递着各种意志。

　　无数声音在杨真脑海徘徊。

　　杨真视若无睹，全神贯注的练化。

　　第二十一枚，第二十二枚，二十三枚。

　　一直练到二十五枚魔核，杨真的玄气已经达到十一亿的时候。

　　“轰隆”他体内的玄气剧烈的奔腾起来，十一亿玄气汇聚成一道洪流往杨真丹田涌去，形成一股圆形的，肉眼可以看到的气团。

　　这股洪流势不可挡，一往无前，很快把杨真全身各处的玄气抽的一干二净。

　　他所有的玄气，十一亿玄气都来到丹田处，化成那团气团。

　　“轰”就在这时，他脑海再次一震，神念十倍扩大，身体里一股强横的气息冲天而起，在他的头顶上空，形成一个圆形的虚影，那虚影，好像有无数恶魔在其中咆哮怒吼。

　　晋升了。

　　杨真终于晋升到凝神后期。

　　此时，他体内所有的玄气汇聚到丹田，形成气团，让杨真莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　“好机会。”马跃的声音传了进来：“杨真，你简直是天纵奇才，万古无一，我选择没有错。”和杨真做朋友，比和杨真做敌人来说，是最英明的选择。

　　马跃出手了，神境种子嗖的一下飞了起来，落到杨真头顶。

　　如果这时他对杨真有恶意，那是对杨真最危险的时候，杨真绝不能让他神境种子落到自己的身上。

　　只要调动天罡地皇经，就能镇压他。

　　不过杨真纹丝不动，静静的等着。

　　是敌是友，就看今朝。

　　“你不但晋升凝神后期，而且直接凝出假丹，距离内丹，只有一步之遥。”马跃说的没错，杨真的玄气，早就可以晋升内丹后期，现在和通灵初期一样，但是之前进步太慢，如今他巩固吸收一下，竟然从凝神中期，晋升后期之后，还形成假丹。

　　这是万年难见的奇迹。

　　一般人晋升凝神后期，还要继续增加玄气，等玄气达到内丹初期的标准，巩固一到三年后，才会凝出假丹，再数年后，机缘巧合下，晋升内丹。

　　杨真跳过了中间数步，直接凝出假丹。


第308章 连连晋升

　　“看来，我有机会见证奇迹。”马跃神色凝重，神境种子缓缓落到杨真的头顶。

　　“准备，借这个机会，清理体内的玄气。”

　　轰，一股浩瀚的，比卫翻海还要强横的元气像一条大海涌进杨真的身体。

　　杨真体内的玄气更加剧烈的跳动着，好像看到强大敌人杀了进来，他们奔腾，跳跃，想从杨真的丹田处四散逃开。

　　“用最强的玄气压制所有。”杨真记着马跃的话。

　　他神念一扫，在自己无数种玄气中找到最强的玄气。

　　他最强的玄气是什么？

　　是小神龙。

　　这次晋升凝神后期，他再次凝聚出三条小神龙，像手指粗大。

　　小神龙通体纯白色，和炎帝玉玺中的气体一个颜色，明明就像是吃纯白气死长大的。

　　“神龙助我，统一玄气。”杨真神念动摇，神龙呼啸，三条神龙在杨真体内穿梭起来，杨真体外无尽的魔气被吸收，各种玄气被吞噬，但更多的玄气却激烈的反弹起来。

　　“咦，我的玄气在减少。”杨真突然发现，神龙发威，吞噬一切，他的玄气却在减少。

　　十一亿降到十亿八千万，然后十亿五千万。

　　“别怕，这是去芜存菁，利用你最强的玄气，统一整合你所有的乱七八糟的玄气，数量降低，力量不会降低多少，最重要你以后的晋升，会和普通人一样。”

　　马跃安定杨真的心神，他的力量源源不断的注入其中。

　　杨真的三条小神龙明显太小，有点压制不住杨真体内大部份的玄气。

　　毕竟杨真十一亿玄气有，有差不多十亿以上是用各种手续，练化吸收，强取毫夺而来，他自己真正修练的，可能连一亿都不到。

　　三条小神龙也压制不住，现在有马跃的力量注入其中。

　　“哇吼！”三条小神如鱼得水，更加凶猛，他们横扫，掠夺，吞噬，击散，把杨真的体内的玄气去芜存菁。

　　十亿，九亿五千万，九亿。

　　杨真体内玄气节节后退。

　　若不是无条件相信马跃，杨真都以为马跃要在害自己。

　　刚刚练出十一亿，转眼之间几亿又没了。

　　但是他知道马跃没有害自己。

　　他玄气越少，那假丹越纯，通体开始散发纯白色的气息。

　　八亿，七亿。

　　杨真的玄气继续退，一路退到七亿。

　　“哇吼！”突然间，那三条小神龙猛的暴发出狂啸之声，每条小龙都在变大，变粗。

　　好像吞噬了太多的杂乱玄气，让他们成长起来。

　　当他们变粗到一定的程度时，砰，杨真身体一震，三条小神龙全部一分为二，变成六条。

　　“轰隆”杨真脑海再次剧震，假丹爆炸，破碎。

　　然后化成无数小神龙，流向杨真全身各处。

　　“卡卡卡”杨真整个身体都在变化，血肉凝固，骨骼增加。

　　“中品灵器？”马跃失声惊叫。因为他已经感受到杨真的身体在向中品灵器转变。

　　“不会吧，他难道要一举晋升内丹？”怎么可能有。

　　马跃要吓疯了。

　　玄门历史上有人越级杀人，但是从来没有人能越级晋升的。

　　连升两级这种传说，就算是老炎这样的写手都不敢写出来。

　　但是杨真，真的在改变。

　　身体各处，一一变化，肉身变的更强，血脉更加牢固。

　　等到全身达到中品灵器的品质之后，刷，那无数小神龙重新到他丹田处汇聚。

　　轰，凝成一个拳头大小的纯白色内丹。

　　假丹，变成了真丹。

　　杨真在晋升凝神之后，再次晋升一举进入玄士最重要的内丹期。

　　但下一刻，奇怪的一幕发生了，这枚内丹在杨真体内盘旋起来，像神龙穿梭各种。

　　“太不可思议了，他的内丹为什么比别的更纯，颜色也不一样，好像包含着强横无匹的力量，而且，而且，竟然会动？”马跃完全不可思议，连忙神念一动，神境种子的力量试着去扫一下杨真的内丹。

　　因为别人晋升内丹之后，内丹都在丹田处不动的，但是杨真的内丹竟然在体内跑来跑去，这他妈的太奇怪了。

　　“哇吼！”他的神念刚刚一碰上去，杨真的内丹里发出震耳欲聋的咆哮，好像无数神龙在呼啸天地。

　　“砰”一股力量反弹出来，把马跃的神念直接摧毁。

　　“啊”马跃惨叫，神境种子嗖的一下，从杨真头顶跳下，躲到一边。

　　太可怕了，杨真，你的内丹中包含的力量太可怕了。

　　杨真没有回应他。

　　他闭目而坐，仔细感受自己的变化。

　　这次在马跃的提点和帮助下，他开天辟地的连升两级，跳到内丹。

　　玄气现在固定在七亿出头，身体达到中品灵器，凝聚出六条新的小神龙。

　　更重要的是，他的内丹与众不同，竟然在体内穿梭不止，而不是停在丹田处。

　　“杨真，你晋升凝神后期啦，恭喜你，嘻嘻。”何楚儿这时笑道。

　　“你确定？我不是内丹初期吗？”杨真吓一跳，你别吓我，我是内丹哦。

　　“我怎么看你是凝神后期？”何楚儿神念一扫，覆盖到杨真身上，但是怎么扫都是凝神后期，她感觉不到杨真的内丹。

　　“杨真，你是内丹初期没有错，你的内丹与别人不同，在体内穿梭，何楚儿神念扫不到你的内丹，只有我，我刚才帮助你时，神念进入你的体内才看到你的内丹，别人如果没有得到你的允许，或神念不够强大，进不了你的体内，是看不到你的内丹。”马跃大喜道：“哈哈哈，太妙了，别人不知道你是内丹初期，你可以扮猪吃老虎，哈哈哈。”

　　这对杨真是有好处的，别人还以为杨真是凝神后期，但是杨真已经达到内丹。

　　别小看一个级别，差别可大了。

　　可以说杨真刚才有十一亿玄气，但是如果和现在七亿玄气相比，实力还不如现在。

　　晋升内丹，是玄士一个重要的分水岭，玄气的品质都和以前不同，神念增强十倍以上，每道玄气的力量比以前更强。

　　所以现在的七亿玄气，是超过以前的十一亿玄气。

　　杨真可以想像，如果再遇到卫翻海，之前被卫翻海连续攻击两下就要吃血狱果汁补充玄气，现在就算被攻击一百下，可能也不需要吃一口，这就是实力的提实。

　　这次得到马跃提点，帮助，杨真收获非常之大。

　　晋升内丹之后，加上六条神龙出现，身体品质达到中品灵器，他绝对有实力单挑一个通灵。

　　“还有十三枚魔核，老马，我练化之后，会不会又让我的玄气变的不纯？”杨真问道。

　　“不会，你现在体内的玄气已去芜存菁，等于你统一了全国，再从外面进来几个小军阀，马上要被你打的一败涂地，投降认输，不过你最好一枚一枚的练化，能保证你的玄气以后一直精纯，不再混乱。”

　　“杨真，十天期限要到，你和蛮族约好了。”何楚儿这时提醒到。

　　“十天？”杨真有点意外。

　　一不小心，他在炎帝玉玺里又呆了十天？

　　前面晋升凝神后期才用了两天，没想到后面用了八天。

　　这时杨真神念一扫，赫然还在体内找到十六条小细白线。

　　他在炎帝玉玺中一天能收获一条纯白细线，用来施展‘巨魔暗月拳’可以打十六拳。

　　这么多手段在胸，足以应付蛮族的任务了。

　　杨真只好暂时不练化其余的魔核，离开地下，在罗微微的指点下，往万宝商会而去。

　　一路上，罗微微和朵朵无数问题。

　　“你能练化魔核，不被魔化？难怪拍卖这么多魔核？”

　　“你叫杨真，还骗我们说叶黑衣？”

　　“杨真，你不怕晋升不了内丹吗？为什么要练化魔核内丹啊。”

　　“你能硬抗通灵，万古难见，你这样的天才为什么要练化魔核啊。”

　　杨真被两女的问的头昏：“别再问了，再问我把你们扔出去。”

　　“——小气。”两女同时厥嘴。

　　晋升内丹之后，杨真明显感觉到与以前的不同。

　　首先神念增加十倍以上，神念一扫，方园数十里内都能扫到，如果一直包持神念扫描，可以防敌于几十里外，除了神念远远超过他的通灵和带着高阶隐气符的人，都逃不过他的神念。

　　当然了，这样的消耗也是很大的，一般玄士在飞行中，神念最多放到数百丈外，保持不被偷袭就行。

　　神念放的再远，消耗太大，用不了多久就要休息恢复。

　　晋升内丹之后，还有一个与普通玄士不同的地方。

　　内丹之前，玄士和人都是用鼻孔嘴巴来呼吸，形成内丹之后，内丹就像一个新的心脏，不停的跳动，一个跳动就等于一次呼吸，就算不用鼻孔嘴巴，内丹也可以呼吸吐呐。

　　杨真大步流星，飞快接近万宝商会，内丹呼吸之间，吐呐空气，感觉到自己体内好像还有一个生命一样。

　　所以说，内丹期的玄士，身体破碎之后，只要内丹完好，还可以活着，并凝练出新的肉体。

　　每个内丹都等于拥有两次生命。

　　突然之间，杨真有个问题来了？

　　他自己以前可以血肉重生，心脏被击碎之后，还能修补复活。

　　这下凝出内丹，内丹成为最薄弱的要害，万一内丹被人击破，我还会不会活着？并自我修补？

　　“这个，要你试下才知道了？”马跃听杨真说后，苦笑道。

　　“试下？”开玩笑，这个能试？

　　杨真有点郁闷，这成了他心中一个结一样。

　　一会功夫，他回到万宝商会。

　　拍卖会过了，万宝商会似乎并没有当初人满为患的热闹，不过杨真发现，人族似乎少了一点，最近蛮族四处查探，人族很不满意，很多人都避而不出，等着船来。

　　杨真算算，一个月一批船，他来到黑木岛已经二十天，还有十天左右下批船就要来了。

　　这次蛮族的任务，要争取在十天之内完成。

　　“叶先生，我们等你等的好辛苦。”米达尔看到杨真大喜，他早就准备好了，万事俱备，就差杨真。

　　然后眼睛一亮：“叶先生，晋升凝神后期了？恭喜，恭喜。”

　　“哈哈哈，客气了，走吧。”杨真大为得意，心中微微震惊，蛮族没有玄气，神念，怎么看出自己晋升了？看来，不能小看蛮族。


第309章 空间裂痕

　　米达尔这次动作不小，杨真跟着他离开万宝商会，发现外面还有一队蛮族军队在等着他。

　　足足五十多个蛮族，五支小队，每队十一人，其中十个是少年，一个是成年。

　　也就是说，有五个人身体相当于下品灵器，十个相当于中品灵器。

　　更厉害的是两个蛮族老头，这两个蛮族老头很古怪，他们没有成年蛮族那三丈高的身材，大概一丈出头，足足相差一倍。

　　杨真问了下米达尔才知道，蛮族成年之后，随着年纪的衰老，身体会慢慢缩下去，到老死的那一刻，基本和人族差不多大小。

　　但是越老的蛮族，实力越强，越强怕。

　　就这两个蛮族老头，身体已经达到上品灵器品质，可以说，天下六大玄门，能杀死他们的，也只有几个拥有上品灵器，掌教至尊级别的老古董。

　　杨真看到这么一大波人跟着自已，心中也不免有点疑惑。

　　这支军队，加上这两个老头，都可以围剿楚狂仙，叶传神这样的六派巨头了。

　　看到杨真疑惑的眼神，米达尔哈哈大笑：“此去那个岛屿，路途遥远，有十几万里，来回近一个月，中间要经过很多蛮族部落，你知道的，蛮族内部斗争也比较激烈，我们这也是为了保护你。”

　　“来回要一个月？”杨真本来打算下批船来了就走的，这样的话，又要再等下下批船。

　　“叶老弟很赶？”现在米达尔一口一个老弟，热情的不得了。

　　不过他身材实在太高，杨真在他面前和小孩子一样，抬头都看不到他的脸，两人聊天极为不便。

　　“叶先生站到我肩膀上来吧。”米达尔边上一个老头笑了笑。

　　这老蛮族一丈多，杨真站到他肩上，和米达尔的身高差别，就没这么明显。

　　杨真也不客气，登高望远嘛，蛮族这么巨大的身材，的确罕见，他果断的站到老蛮族的肩上。

　　“我来的时候坐四海宗的船，到是很快。”

　　“海外十宗没有足够大的海船。”米达尔道，他们蛮族太大，海外十宗也怕他们离海，故意不造这么大的海船，他们蛮族只能自己学造船，但是没有那么快。

　　杨真和他一路聊天，很快来到黑木岛西岸边。

　　西岸码头已经停了一艘大船。

　　这船真叫大了。

　　想想蛮族身高达到三丈，放到现在就是有十米，十米的巨人所坐的船，比现代的航母还要大几倍。

　　巨大的海船，像一座海上堡垒，横卧在海面。

　　整艘船的材料都是玄门中所有的各种练器材料，‘古玄木’‘黄金树’等制造而成。

　　不过蛮族的工艺实在不敢恭维，如果让玄门打造，这艘绝对又漂亮又舒适，但蛮族工艺有限，主要就是实用，外观真是难看到了极点，要不是米达尔说这船是刚建造的，杨真都以为用了有几百年。

　　“将就一下吧。”米达尔略为尴尬耸耸肩：“我们造的船虽然难看，但是海上再大的风浪，都能经受。”

　　“——”杨真无语，你家船这么大，当然什么风浪都能承受。

　　简直就是个移动小岛。

　　于是一行人全部上船，巨船启动，往西而去。

　　一路往西，中间经过很多小岛，都是蛮族各部落的地盘，路上还被诸多蛮族战船拦截下来，查询之后才会放行。

　　米达尔果然没有说错，杨真要是自己一个人往西去，寻那小岛，路上肯定要遇到很多蛮族，除非他一直躲在海里或法宝里。

　　海上航行十六天后，海岸线上，出现一个巨大的岛屿，远远看去，上面还有很多地方冒着烟火。

　　“到了。”蛮族派人来叫杨真。

　　杨真这十几天都呆在炎帝玉玺里修练，体内纯白细线般的气体，已经达到三十二条，玄气也提升了许多，实力又有增加。

　　他发现呆在炎帝玉玺里修练是最快的，不过好像炎帝玉玺里的纯白气体又稀少了许多，有点不够修练。

　　听到蛮族叫自己，杨真离开炎帝玉玺，来到船头。

　　那座岛越来越近，扑面一股股热流，不用看就知道，这肯定是一座海底火山，因为海底地震从海底浮现到海面。

　　站到岛上，发现岛上很混乱，到处都是碎石，深坑，还有很多海中怪兽住在岛上。

　　这时带着的蛮族军队起了作用，他们一路清理，引领着杨真和米达尔往岛内部而去。

　　目的地很好找，就是岛上最高的山。

　　众人用了近一个时辰，才来到高山之下。

　　这山还真是高，杨真估算了下，最少一千丈是有的。

　　山峰直入云空深处，抬头看不到顶。

　　山坡上全是岩浆冷却的痕迹，山面炎热，却空气潮湿，形成一种很奇怪的气候。

　　杨真走上去，觉的呼吸都有点困难。

　　这种地方也只有玄士能来，普通人到岛上，估计不用一会功夫就要窒息而死。

　　这山虽高，以玄士的本事，一下就飞了上去。

　　不过蛮族都不能飞，只能走路，杨真只好陪着他们慢慢往上爬。

　　众人刚爬到一半。

　　突然之间，好像是从山下的某处：“哇吼——”

　　一声猛兽的狂吼，惊天动地的传递过来。

　　下一刻，“哇吼，哇吼！”，整个岛上，连绵起伏，到处都有猛兽在叫。

　　杨真脸色微变，停下来转身看去，却发现山脚下一片迷蒙，有层灰烟笼罩，肉眼已经看不到山下的景色。

　　神念一扫，二十丈后，竟然也不能渗透过去。

　　“是妖兽云海豹，云海豹是黑暗海域最多的一种妖兽，到处都是，喜欢炙热的地方，这岛上有很多，没事，来多少，我们都可以清理掉。”米达尔向杨真解释。

　　“这灰烟是什么？我的神念扫不到山脚下？”杨真问。

　　“这是灰暗海雾，黑暗海域也到处都有，玄士之所以会在海上容易迷路，就是这种灰暗海雾太多，可以遮挡玄士的视线和神念。”

　　“哦。”杨真表面在问米达尔，暗中却在和罗微微沟通。

　　“米达尔说的没错，云海豹和海雾是比较多，不过我们刚上岛的时候，好像并没有看到？上山的时候，也没看到有海雾？”罗微微心中有点疑惑。

　　“杨真你当心一点。”朵朵好意的提醒。

　　“哇吼！”这时他们身后传来妖兽的怒吼声，接着就听到他们的脚步声。

　　“哗啦啦！”山下好像跑上来一大波云海豹，因为有灰暗海雾庶挡，看不见数目，但是听这跑步声，和呼啸声，至少也有好几百只。

　　很快，云海豹进入他们的视线范围，在二十丈外出现。

　　“云海豹，好多。”蛮族也紧张起来。

　　铮，五十多名蛮族战士刀剑出鞘，长枪在手。

　　“叶先生我们继续，让儿郎们清理好了。”米达尔不以为然。

　　杨真也没打算出手，继续往前。

　　“杀。”那些蛮族同时挥手，嗖嗖嗖，满天长枪飞射过去。

　　密密麻麻的云海豹应声而倒，瞬息被清理出一片空挡。

　　但更多的云海豹冲了上来。

　　蛮族战士一声狂吼，像钢铁般迎上，双方瞬息短兵相接。

　　轰，哧啦，现场激烈的展开肉搏。

　　杨真回头看看，蛮族身体太强，那些云海豹上来就是送死，一口咬下去，咬到蛮族，自己的牙齿都要崩掉，蛮族一刀最少砍死几只云海豹，有的蛮族更是手撕云海豹，两手一抓，哧拉一下，撕成两块。

　　这简直是一场单方面的屠杀，但是云海豹前仆后继，潮水般的冲上来。

　　“我们走，叶先生。”米达尔和别两个蛮族老者继续往上。

　　片刻之后，四人来到山顶，找到米达尔所说的山洞。

　　这山洞应该被蛮族修整过，洞口很大，足以让三丈高的蛮族入内，里面不时的传出阵风，一会热，一会冷。

　　“到了，叶先生，进来看看吧。”四人小心翼翼走进洞中。

　　“哇”连罗微微和何楚儿都叫了起来。

　　果然洞里别有乾坤，到处晶晶闪亮，有很多极品晶石嵌在墙上，地面。

　　开始还有点稀疏，越到里面越密集，深入数十丈后，墙上和地面已经是密密麻麻的被极品晶石占满了，看起来这山洞就是极品晶石构成。

　　不过这时，也看到了米达尔所说的空间裂痕。

　　哧，哧，空间裂痕就像一道道闪电，在洞中随机跳动，像是一个个生命，在不停的运动。

　　许多冷风，热风都是从那些空间裂痕里散发出来的。

　　“卫翻海说，有空间裂痕的地方，必然会连接另一个世界，这洞的深处，可能有令人无法想像的秘密，不过越往里空间裂痕越多，越大，我们蛮族触到这些空间裂痕，马上会被吸收，吞噬，不知被送到哪一个世界去了。”

　　“除非有上品灵器，才中能抵挡空间裂痕的吞噬，叶先生，我们到这里就不能深入了，你速度挖到，挖的越多越好，我们在外面等你，但是你不要深入，万一被空间裂痕卷走，可能传送到其他世界，也可能在空间与空间之间被撕成碎片。”

　　“好，你们等我，我这人不贪心，很快出来。”杨真笑笑。

　　看着蛮族退出洞外，杨真拿出悬天塔，刷，悬天塔大放光芒，围绕着杨真头顶盘旋不止。

　　杨真大步往前。

　　越往里极品晶石越密集，但空间裂痕也越多。

　　这些空间裂痕在洞中闪来闪去，不停的变化位置，难怪蛮族不适应。

　　他们没有神通没有法宝，避让有点麻烦，一不心就被空间裂痕撞到，然后吞噬。

　　杨真依靠黑暗魔步，身影如飞，不时的避开空间裂痕，又往里前进了五十丈。

　　这五十丈好像也是杨真的极限。

　　杨真面前场影再变，前面的路已经不能再走了。

　　到处都是空间裂痕，有的空间裂痕比杨真身体还大。

　　越大的空间裂痕，吸力越强。

　　杨真离那空间裂痕有一丈远，都能感受到其中强大的吸力，如果杨真不抵挡，直接就会被其吸走。

　　“就在这挖吧，别走了。”何楚儿心有余悸：“再往里不知什么样子，别给卷到另一个世界去了。”

　　“那就挖吧。”杨真举起悬天塔。


第310章 世界晶壁

　　“去。”杨真神念一动，嗡，悬天塔呼啸而出，如雷霆闪电，砰，砰，砰在洞中墙壁上横冲直撞。

　　整个洞中一片震动，无数极品晶石纷纷落下。

　　“你就这么挖？”罗微微目瞪口呆。

　　“这——”何楚儿也相当无语。

　　“不这么挖？难道我用双手去挖？那挖到什么时候？”杨真哈哈大笑，悬天塔在洞中撞的更欢了。

　　洞里如同地震，极品晶石和下雨般落下。

　　就在晶石落下的同时，悬天塔下方出现一股旋涡，所有落下的晶石，被旋涡席卷，嗖嗖嗖，飞入悬天塔中。

　　杨真一时大为得意。

　　哥这方法虽然粗暴，但是比挖起来快多了。

　　轰轰，整个洞中到处都在爆响，悬天塔把四周墙壁撞的稀里哗啦，然后直接连晶石带岩土全部吸走。

　　似乎杨真的行为也触动了这大阵的阵法。

　　米达尔说过，这里可能是远古什么大人物布置的阵法。

　　杨真把洞里撞的四处破碎，洞中的禁止大陆也变化起来。

　　刷刷，空间裂痕突然像暴怒一样，在空中加速运转，不停的改变位置。

　　杨真左闪右避，一面要躲过空间裂痕，一边要用悬天塔吸收极品晶石，一时间，显的有点狼狈。

　　“哗啦啦！”大片大片的晶石落下，杨真也不知悬天塔吸收了多少，总知墙上的极品晶石不停的被撞落，洞里的空间也越来越大，但是看起来，墙的里面还是一层层的晶石，似乎这墙就是晶石构造而成。

　　杨真越看越不对劲，这样砸下去，这个洞宽似乎要被杨真砸穿了，但是四周还是有很多极品晶石落下。

　　难道这墙真是晶石构造，就外面一层泥土包着？

　　我就不信了，我要看看，到底这层晶石之墙有多厚？

　　杨真心中有疑问，发狠对着左侧一边猛砸。

　　轰轰，砰，砰，悬天塔对左墙连续撞击，大量的晶石纷纷落下，然后被吸走。

　　一口气砸了几十个呼吸，那堵墙被杨真砸出一个深达两尺的壁坑。

　　“当”这时，一声脆响，引起杨真的注意。

　　悬天塔把墙壁砸进去两尺多后，似乎撞到了金属。

　　“这是什么？”杨真走向那堵墙。

　　墙前有很多空间裂痕在交错纵横，杨真小心避让，走到墙前。

　　“好漂亮。”何楚儿惊讶道。

　　映入杨真眼前的，是一堵透明的墙壁。

　　里面的墙壁就是晶石构成，晶莹剔透，没有一丝泥土杂质，杨真站在墙前，从墙壁中还能看到自己的影子，并且连每个头发都清晰可见，好像是一面晶石构成的镜子。

　　但是这片墙壁与众不同，悬天塔撞上去，没有一点伤害，还发出金属撞击的声音。

　　杨真想伸手摸摸这晶石墙壁，但是边上太多空间裂痕。

　　“继续撞。”杨真全力发运悬天塔，砰，砰，砰，撞的四周墙壁纷纷破碎，掉下极品晶石和泥土的混合。

　　等所有的极品晶石全被砸下后，他的惊奇的看到，整个洞中的墙壁晶晶闪亮，好像一大块完整的晶石，并且和镜子一样，能够看到自己的影子。

　　杨真找到一片没有空间裂痕的地方，轻轻的抚摸着晶壁。

　　晶壁纯白色透明，入手有点温暖，非常坚硬，连中品灵器悬天塔撞到上面都没有一点反应。

　　特是他双手一摸上去的时候。

　　“嘶”从晶壁的深处，一股吸力传来把他的右手死死的吸在晶壁上。

　　“呜呜”晶壁深处，隐隐有一声狂暴怒吼崩发出来。

　　似乎晶壁的背后，隐藏着另一个神秘莫测的世界。

　　“该死。”杨真右手被吸在晶壁上，使劲一拔，竟然纹丝不动。

　　而这时，远处一个有半个杨真大小的空间裂痕，疯狂的向这边飞来。

　　眼看就要撞到杨真身上。

　　这下被撞到，直接要把杨真吞噬，然后传送到不知名的世界，甚至域外空间都有可能。

　　“过来。”杨真情急之下，把悬天塔召到自己身前。

　　悬天塔闪电般出现，挡在杨真前面。

　　“砰”那道空间裂痕与悬天塔瞬息相撞。

　　空间裂痕折向远处，而悬天塔也被空间裂痕牢牢的吸住。

　　“呜呜”从空间裂痕里，传出一阵阵寒风呼啸的声音，好像有一只拥有无穷魔力的大手，在拖拉悬天塔。

　　悬天塔一丝丝的被拉入空间裂痕中。

　　“我的悬天塔啊。”杨真郁闷无比，刚刚挖了这么多极品晶石，还没来的及数数有多少呢，眼看着悬天塔就要被那空间裂痕拉进去了。

　　无论他神念怎么用力，似乎力量都不能超过空间裂痕，悬天塔不受指挥，一点点陷入空间裂痕中。

　　“这，这这——”杨真就这么看着，看着悬天塔一点点到最后完全入进空间裂痕，接着刷的一下，消失在杨真眼前。

　　刚到天还没捂热的中品灵器悬天塔没了。

　　被空间裂痕吞噬，消失。

　　杨真郁闷无比。

　　王八蛋米达尔说什么来着，中品灵器可以抵挡，上品灵器最安全。

　　这叫可以抵挡？

　　悬天塔消失了，杨真却隐隐觉的还有一丝神念能沟通到，按照马跃的理论，悬天塔还在天帝大陆的某处。

　　虽然被空间裂痕卷走，但是并没有到另一个世界，而是在天帝大陆的域外空间，不知明的空间中游荡。

　　失去悬天塔不可怕，这件法宝本来对杨真没什么用处。

　　可怕的是杨真的右手还被晶壁吸着。

　　到处都是空间裂痕来穿梭来往，一不小心再碰到杨真，杨真可能都被卷入空间裂痕中。

　　“啊——”杨真用力，全身玄气都在崩放，但是晶壁上有种可怕的力量，把杨真右手死死的吸住。

　　“我草。”杨真受不了了，连忙神念一动，我躲，想躲到炎帝玉玺里去再说。

　　“——咦”还是纹丝不动。

　　这下杨真完全呆住了。

　　他这炎帝玉玺无往不利，遇到最大的危险往里面一躲就好。

　　现在手掌被晶壁吸住，他连炎帝玉玺都躲不进去。

　　“哈哈哈哈，杨真，这叫天堂有路你不走，地狱无门你自来，你今天，死定了。”洞外突然一声狂笑，有人大步而来。

　　杨真转身一看。

　　卫翻海。

　　天帝门的卫翻海来了。

　　在卫翻海的身后，米达尔，和那两个蛮族老头，三位蛮族都跟着卫翻海。

　　他们一来，整个洞中的禁止大阵就突然静止，空间裂痕也不再乱飞。

　　“米达尔，你害我？”杨真大怒。

　　看到卫翻海和米达尔在一起，杨真就知道，是他们联手，把自已骗到这里，这里所谓的阵法禁止，明显是他们布置的。

　　“哈哈，你杨真不是一向自认聪明绝世吗？”卫翻海阴阴的笑：“其实在万宝商会，你和我竞拍东西，我就知道你是杨真。”

　　“普天之下，有多少玄士的财富，能超过我们天帝门，能超过我卫翻海。”

　　“也只有你这小畜牲，抢了我们天宝楼，杀了这么多天帝门的弟子，杀人夺宝，才会这么富有。”

　　“知道我是通灵高手，还敢与我争，我就知道你是杨真，只要杨真，才有这么大的胆子。”

　　原来卫翻海在交易所，已经知道杨真的身份。

　　“收人钱财，替人消灾，杨先生，不是我们害你，是卫先生，出了大价钱让我们帮忙的，我们万宝商会，在商言商，收钱办事，人之常情，真是不好意思。”米达尔大笑道。

　　杨真怒目而视，再次用力，但是右手仍然被晶壁吸引，而且，他竟然感觉到自己的右手慢慢进入晶壁之中。

　　“这是什么？”杨真手掌剧痛，右手似乎在骨折。

　　“别浪费力气了。”卫翻海面露得意：“你知道这是什么吗？”

　　“这是世界晶壁，是一个世界的墙壁，你也知道，宇宙之中神奇无比，有无数星系和大陆，离开天帝大陆，还能到达其他别的大陆。”

　　“但是星系和大陆之上，还有更高等的东西，那就是世界。”

　　“世界与世界，存在于不同的空间位面中，我们凡人修练到了极至，突破神境，进入仙境，就能从这个世界飞升到仙界之中。”

　　“世界之大，无穷无尽，不可想像，而你杨真最大的依仗，就是打不过别人，躲到法宝中去。”

　　“现在你右手被世界晶壁吸收，你想躲进法宝，就要把整个世界都收进法宝，哈哈，可是天下间，根本没有法空能装下一个世界。”

　　这就是杨真，不能进入炎帝玉玺的原因。

　　除非炎帝玉玺能装下整个世界，或者杨真可以甩掉世界晶壁，不然的话，他根本不可能带着一个世界进入炎帝玉玺。

　　世界有多大？大到令人不可思议。

　　“这是什么世界的晶壁。”杨真也被震惊了。

　　没想到这里隐藏着世界与世界的墙壁。

　　换句话说，这晶壁的后面，就是另一个世界。

　　如果能打开晶壁，就能进入另一个世界。

　　那会是什么世界？难道是仙界？

　　卫翻海摇遥头，以他的所学，也只知道这是世界晶壁，至于晶壁后面是什么，就算神境高手马跃也不知道。

　　太镜在这里，也没法打破这层晶壁。

　　世界晶壁，是世间最坚硬的墙壁，没有什么法宝能击破。

　　卫翻海在知道杨真的身份之后，就想着要怎么样才能杀死杨真。

　　杨真有炎帝玉玺，有阴阳护心经，还有天罡地皇经，各种神通法宝，万邪不侵，打不过还能跑，能躲。

　　除非，让杨真不能躲进法宝之中，让杨真不能跑，只要杨真不能跑，不能躲，就必死无疑。

　　于是卫翻海就想到了这里。

　　这里本是蛮族多萨尔酋长发现的地方，但后来蛮族发现，这洞并不简单，洞的深处更加神秘，想想外面都有极品晶石，洞的深处岂不是有更珍贵的宝物。

　　但是蛮族却发现他们无法深入洞中，没有强大的法宝守护，蛮族只能在洞口几十丈外，为了能进入洞的深处，他们只能选择与玄士合作，利用玄士的法宝。

　　刚开始，蛮族是想与四海宗合作的，但是四海宗也不行，用米达尔的话说，四海宗只有中品灵器，依然不能进入洞的深处。

　　只有上品灵器才能进入洞的深处。

　　而普天之下，有上品灵器的只有六大玄门才有。

　　作为骄傲的蛮族，他们以为整个天帝大陆，蛮族是最优秀的民族，那么他们当然要与天下第一玄门天帝门合作。

　　卫翻海就是天帝门派来与蛮族商谈合作的人，双方谈好，利用蛮族的身体，玄士的法宝，联手进入洞中的深处，找到其中隐藏的秘密。


第311章 神魔世界

　　“我刚与蛮族谈好，就看到了你，你来的正是时候，这洞里有世界晶壁，任何物质都不能洞穿，还能吸收一切靠近他的东西，你被吸收，什么法宝都不能用了，哈哈哈，杨真，你与我们天帝门作对，罪该万死，今天，就是你的死期，就算天神下凡，神仙在世，都救不了你。”

　　卫翻海大笑，得意之极。

　　他说的没错，神仙在世都救不了杨真。

　　世界晶壁，连神仙都打不破，这是世界与世界的屏障，如果能随便打破，早有神仙来到凡间了。

　　米达尔也深以为然，他们之前有个蛮族就在洞里挖极品晶石时，用手碰到世界晶壁，结果双手被晶壁吸引，然后一寸一寸，慢慢被吸入，一个时辰之后，整个人被吸收进去，彻底消失，死亡。

　　那蛮族还是个老年人，身体相当于上品灵器，被吸收进去的时候，全身粉碎，死的很惨。

　　“卡卡卡”米达尔说话的时候，杨真的右手不停的往晶壁中陷入，晶壁里一股强大到连杨真都无法抵挡的力量，吸收他的右手。

　　“啊——”杨真虽然觉的很痛，右手手掌都在开裂。

　　晶壁太硬了。

　　如果晶壁是堵软墙，杨真的手掌可以洞穿，但现在晶壁太硬，而杨真的手掌被吸收进去，所以只会寸寸粉碎。

　　那蛮族就是这样被活活吸死，到最后全身粉碎，只留下一摊血渍，连一寸皮毛都看不到。

　　“啊”杨真真的感觉到自己右手在粉碎，晶壁在吸收他的手，但晶壁坚硬无比，他的手不能洞穿进去，只有粉碎。

　　这种过程，缓慢而剧痛，令人不能忍受，杨真也可以想像到，最后自己整个人被吸收之后，肯定只留下一摊血，什么皮毛都不会留下。

　　这晶壁等于是在碾压一个靠近他的物体。

　　“很痛苦吧？”卫翻海似笑非笑的看着杨真，眼神转来转去，似乎在想要不要出手。

　　他不需要出手，他就能看着杨真死，蛮族都在这里死了，化成灰了，杨真的身体能强过蛮族？

　　但是，他还是需要杨真身上一切东西，如果出手，可以在杨真粉碎前，抢到这些东西。

　　杨真一看卫翻海的眼神，就知道他在想什么。

　　老东西想出手？落井下石？不行，要拖延时间。

　　“那张图？到底是什么？为什么你要出这么大的价钱？”杨真不服，不相信自己什么困难都经历了，会死在一堵墙下。

　　他故意和卫翻海说到那张图，就是要拖延时间。

　　刷，同时之间，他一股神念进入晶壁之中，想要找到晶壁的秘密。

　　我要出来，我的手要出来。

　　神念进入晶壁，轰，脑海里一阵剧震，整个脑海全是密密麻麻的晶壁，他只看到晶壁，无穷无尽，恒河沙数，除了晶壁什么也没有。

　　这晶壁不知有多厚，作为世界与世界的墙壁，可能有无数兆兆里厚，就算杨真能洞穿，进入晶壁之中也永远不可能出来。

　　“那张图？告诉你也行，你把他给我，我就告诉你。”卫翻海听杨真提到这图，顿时眼神一亮。

　　“卫先生，和他废话什么，不如我们一起上，把他杀了就是，帮你夺回那张图。”米达尔在后面恶狠狠的。

　　“来啊，你们上来，我把图扔到晶壁之上。”杨真猜想，自己整个人被吸收粉碎，身上所有的一切都要粉碎。

　　连炎帝玉玺可能都要在晶壁上粉碎，别说那样图了。

　　听到杨真要毁图，卫翻海脸色微变：“别，那是宇宙星图，万年难见，是神境离开天帝大陆的保障。”

　　“什么？宇宙星图？”杨真和何楚儿，马跃都大吃一惊。

　　他们都以为那是藏宝图，可能是黑暗宝库的地点，没想到，是宇宙星图。

　　宇宙星图，只有高等大陆才有，那就说，有高等大陆的高手，经过天帝大陆，或遗落在天帝大陆的星图。

　　“你拿着星图也没有用，杨真，交给我吧，作为报答，你有什么遗言可以和我说，未了的心愿，我帮你完成？听说你和叶传神，叶玄衣有血海深恨，我答应你，只要你把星图给我，我一定帮你杀了他们。”卫翻海觉的自己的把握还是蛮大的。

　　杨真肯定死定了，我提这个要求，也是为杨真着想，杨真没理不答应的。

　　“卡，卡，卡。”这时杨真的手掌在继续碎，五根手指已经全碎，鲜血在晶壁上流淌，十指连心痛，杨真脸上痛的在变形。

　　从那晶壁中，恐怖的吸力仍然在继续吸收杨真的手掌。

　　“啊”杨真感觉到五指没有了，连骨带皮，中品灵器的品质全碎。

　　他也算运气好了，身体是灵器品质，才坚持到现在。

　　换成普通的玄士，被晶壁一碰到，用不了几个呼吸，全身就被吸的粉碎。

　　“杨真，斩手。”突然间，马跃似乎想到什么。

　　“斩手？对。”杨真恍然大悟，左手一抄，青冥神刀拿了出来。

　　“刷”他毫不犹豫，一刀斩下。

　　他的手是中品灵器品质，青冥神刀也是中品灵器。

　　但是神刀锋利，加上杨真的力量，一刀下去，扑哧，手腕断了一半。

　　再斩，又是一刀。

　　杨真咬着牙齿，连斩两刀。

　　扑，手腕终于断了。

　　但卫翻海和蛮族却在笑，根本没有人拦他。

　　“哧”断腕处鲜血喷洒，喷的晶壁上到处都是。

　　杨真以为手断了就可以离开了，但是一股更强大的吸力从晶壁中传递出来，哧，把杨真的断腕吸到晶壁上。

　　鲜血，血肉，不停的被晶壁吞噬。

　　“啊”杨真惨叫，没想到断腕这招都没有用，而这晶壁简直就是加强版的噬血魔刀，吸收吞噬一个人的精血和骨肉，一切的一切。

　　“哈哈哈，你个白痴，世界晶壁吞噬一切，你断了手有什么用，只要被他吸上，根本逃不了。”卫翻海和三个蛮族大笑。

　　他们大笑，笑的很开心，但是笑着笑着，就笑不出来了。

　　他们的眼神变的很古怪。

　　所有人盯着杨真身前的晶壁。

　　杨真正在痛苦中，突然也感觉到不对劲。

　　扭头一看，他手腕被断，大量的鲜血喷洒在晶壁之上。

　　纯白色的晶壁变的通红，鲜血印入晶壁之中。

　　晶壁上慢慢出现一片影子。

　　并且越来越清晰。

　　好像有什么在东西动。

　　清楚了，更清楚了。

　　随着时间的变化，所有人看的越来越清楚。

　　晶壁里出现一幅画面。

　　连绵的高山，无尽的长河，黑云密布，雷电交加。

　　从晶壁上，似乎看到另一个世界的画面。

　　杨真鲜血的浸染，好像打通了世界晶壁的通道，从这个世界，看到另一个世界。

　　连杨真也突然觉的不痛了。

　　他猛的用力，断腕处，似乎有种脱离晶壁的感觉。

　　“可以出来？”杨真大喜，拼命的用力，把手腕和晶壁脱离。

　　“那是什么世界？”蛮族等人惊恐的看着晶壁上的画面。

　　画面里突然出现大量的怪兽，他们飞腾，跳跃，在虚空和大地之间纵横，有的大如巨山，有上天遁地。

　　“神魔世界？那是神魔世界。”马跃惊叫起来。

　　晶壁的另一头，是神魔世界，这堵墙，把天帝大陆和神魔世界隔开。

　　而杨真的鲜血，染红了晶壁，把晶壁后的另一个世界都呈现出来。

　　为什么会这样？

　　杨真试着神念再次进入晶壁之中。

　　“轰”这次再也没看到大量的晶壁，他好像一步冲开大门，进入另一个神秘的世界。

　　滔天的魔气，几乎要把他瞬息魔化成恶魔。

　　“是谁，是谁闯入神魔的世界——”

　　“哇吼——”

　　“你是谁——竟然能进入神魔世界——”

　　“是谁打开神魔世界的大门”

　　“吃了他，杀了他。”

　　各种神魔的意志，强大到令人完全无法想像的意志从四面八方涌向杨真。

　　杨真完全可以想像到，如果他不是神念进来，而是真身过来，这其中任何一个，可以杀死他一千次。

　　每一道意志，都比太镜强横一万倍。

　　真的是神魔世界？我的神念通过晶壁，来到了神魔世界？

　　为什么会这样？

　　“轰”突然间，杨真的脑海里，一朵魔莲花出现在其中，并且乍然开发。

　　“魔莲花开，魔皇归来。”从那神魔世界的中心处，有人长长的发出一声长啸。

　　“魔莲花开，魔皇归来。”整个神魔世界的神魔都在咆哮。

　　原来是魔莲花救我？杨真瞬息明白了。

　　他吃了魔莲花，鲜血染到晶壁之上，对面正好是神魔世界，那股强大的吸力，终于慢慢消退。

　　“不好，他要出来了。”卫翻海这时也看到了杨真的变化。

　　杨真的手腕慢慢脱离那晶壁，并且以肉眼可以看见的速度在重新长出五根手指。

　　“杀了他。”米达尔等蛮族更加震惊。

　　杨真在他们面前，打开了神魔世界的视线，让他们看到了真正的神魔世界。

　　他还在世界晶壁之下逃出生天。

　　这样的人不杀，将来他们多萨尔酋长一支，肯定要大难临头。

　　“杀。”米达尔左右各有一个老头，蛮族老头，身体达到上品灵器品质，同时举起手中的长枪，嗖嗖，两根长枪破空而来。

　　“杀。”卫翻海也知道这是好的机会，现在的杨真，手腕还没完全出来，身体又不能躲到炎帝玉玺之中，这是杀死杨真最好的时机。

　　只见他斜退半步，左手一翻，手上也出现一把金色的长枪。

　　这把长枪一出现，嗡嗡嗡，整个天帝大陆都在震荡动摇。

　　“大帝弑神枪”何楚儿惊叫失色。

　　天帝门有三件上品灵器，冠绝天帝大陆。

　　除了天罡地皇经，乾坤元气炮，就是这件‘大帝弑神枪’。

　　没想到卫翻海身上竟然带着上品灵器而来。

　　他就是为了和蛮族合作，进入这洞的深处，带来的上品灵器。

　　现在到了最关键的时候，拿出来刺杀杨真。

　　大帝弑神枪，一枪弑神。

　　传说远古，天帝用他，一枪能杀一个神魔。

　　铮，长枪一振，瞬息枪头就出现在杨真面前，枪头在杨真眼中，变的比他身体还要巨大，那力量，更是可以一枪捅掉天上的日月星辰。


第312章 恶战

　　杨真还没完全脱离世界晶壁，数名高手的杀招已经同时杀到他的身前。

　　此时的杨真还不能躲到法宝中去，只能硬抗。

　　米达尔身边的两个老者蛮族，都是族中的长辈，身体达到上品灵器，他们的长枪，不是法宝，但是比法宝更加可怕。

　　这两根长枪，采用的是黑暗海域万年黑暗王蛇的牙齿所打磨而成。

　　黑暗王蛇，是黑暗海域最古老的海洋生物之一，据说是太古龙族的后裔，他们很少出现在世人面前，常年盘居在海底深处，他们的牙齿剧毒无比，可以毒化上品灵器以下的任何法宝。

　　就算上品灵器被他们咬到，器灵也会受到伤害。

　　这只万年黑暗王蛇老死在海底，被蛮族得到，用牙齿打磨成五柄长枪，是多萨尔一族最强的王牌兵器。

　　米达尔这次带来两人，专门为了刺杀杨真。

　　只见这两柄长枪刚刚飞起来，立刻空中扬起一阵腥臭的黑风，大地都要被毒烂，整个空间布满腥臭的味道。

　　杨真鼻子刚闻到一点，立刻头昏脑涨，几乎呕吐。

　　闻到味道就这样，要被刺中还得了？

　　杨真这时并不知道蛮族长枪的厉害，在他眼中，最大的危险还是卫翻海的大帝弑神枪。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　杨真第一时间发动阴阳护心经。

　　刷刷刷，无数阴阳八卦的图形交织成一道道屏障把杨真紧紧包围。

　　与此同时，杨真另一只手挥空而作，笔走惊龙。

　　随着他手指的变动，一道道金光闪现，写出一个个太古的文字。

　　‘防’‘守’‘护’‘卫’。

　　他一口气连写十八个字，写到最后，刷，所有的字都跳了起来，化成一道圣光，把杨真和阴阳护心经全部包围。

　　圣光的外面，出现密密麻麻的字符，如同无数符录，咒语，守卫着杨真万邪不侵。

　　杨真把天罡地皇经的防守也发挥到了极至。

　　晋升内丹之后，杨真能更好的利用天罡地皇经，这件法宝虽然不能进攻，但是用来防守，还是绝对可以。

　　他所有的防护手段都用上了。

　　“轰”蛮族两根蛇牙长枪率先刺到天罡地皇经形成的圣光之上。

　　“呜呜”杨真听到虚空中有什么在悲鸣，好像生命死亡前的惨叫。

　　哧啦，蛇牙长枪刺破了圣光。

　　剧毒在圣光中漫延。

　　圣光变成黑光。

　　“不好，有剧毒。”一向不怎么说话的天罡地皇经的器灵都尖叫起来。

　　毒气浸染每一个文字，而且传播的非常之快。

　　很快杨真发现，自己的阴阳护心经外面，已经通体漆黑，无尽的毒气把自己团团包围。

　　他的第一层天罡地皇经的守护被破掉了。

　　很轻松的被蛮族击破。

　　蛇牙长枪杀到阴阳护心经上。

　　“哧哧”阴阳护心经的力量也受到毒染，屏障的光芒转向黑暗。

　　“驱散黑暗，烈日化阳。”杨真长啸，全身玄气暴涨起来，下一刻，他的阴阳护心经上燃起雄雄烈火。

　　杨真被烈火包围。

　　烈阳之力，本来就是天下最阳，最刚，最火的力量。

　　杨真以火攻毒，是最好的办法。

　　呼，雄雄烈火燃烧，毒气也被蒸发。

　　阴阳护心经的屏障重新恢复光明，驱散黑暗的毒雾。

　　“杨真，你以凝神期练成天级神通，的确是万古第一，可惜，你这样的天才，却要和我们天帝门为敌，这是你一生最大的错误。”卫翻海看到杨真与蛮族交手，以火克毒，也是佩服无比。

　　“嗖”大帝弑神枪这时也杀到杨真身前。

　　卫翻海手持长枪，宛如天帝降临，弑神枪上一道道光芒逼散出来，有种把天地星辰都击落的气势。

　　借着蛇牙长他击破天罡地皇经的防守，大帝弑神枪，直接一枪刺在阴阳护心经上。

　　上品灵器，与天级神通的对抗。

　　“轰隆”

　　杨真身体一震，感觉全身骨头好像散架一样。

　　卫翻海实力太强了。

　　他至少也有五十亿玄气。

　　之前和杨真交手，他也有所保留。

　　而这一枪几乎完全展现。

　　哧扑，只是一枪，撕破了阴阳护心经的防守。

　　杨真练到极至大成的阴阳护心经，被卫翻海以大帝弑神枪一枪撕破。

　　不是说杨真的阴阳护心经不强，实在是两人的境界和玄气相差太多。

　　换成别人在这里，不但阴阳护心经被击破，整个人会当场粉碎。

　　没有什么人能在上品灵器的一击之下还能活命。

　　阴阳护心经一破，杨真心中顿时打了个激棱。

　　然后他感觉到心口处好像被什么锁定了一样，全身通体冰寒。

　　是大帝弑神枪。

　　大帝弑神枪的枪尖死死的锁定杨真的心口。

　　哧啦，撕开阴阳护心经的防守之后，再也没有什么阻挡大帝弑神枪的前进了。

　　枪尖化成神芒，洞穿天地之间的一切，目标直指杨真的心脏。

　　杨真完全可以想到，一旦被刺中，不但心脏暴碎，恐怕整个身体都要化成飞灰。

　　“炎帝玉玺。”杨真现在不能躲到炎帝玉玺中去，但是可以召唤出来，挡在身前。

　　刷，炎帝玉玺出现，横挡在杨真身前。

　　当，大帝弑神枪一枪正中炎帝玉玺。

　　“轰隆”洞中再次震荡，炎帝玉玺硬接大帝弑神枪。

　　一股气波四下分散，嗖，炎帝玉玺被卫翻海一枪击中，直接横飞出去，连杨真的神念都无法控制。

　　“好。”就在这时，边上有人一声大喝，脚步如箭而起。

　　是米达尔。

　　米达尔一直没出手，只到杨真的炎帝玉玺被击飞之后，他才发动。

　　嗖，他一步跨出，如流星追风，瞬间在半空追到杨真的炎帝玉玺。

　　“蛮牛破冰”轰，一拳轰出。

　　他一拳打在炎帝玉玺上。

　　杨真都不知道他为什么要打炎帝玉玺。

　　“嗡嗡”炎帝玉玺又被打的飞起。

　　边上不远处有条空间裂痕。

　　炎帝玉玺被打飞，飞向空间裂痕。

　　“不好。”这时杨真才知道米达尔的打算，他神念一动，要召回炎帝玉玺。

　　“喝”米达尔再跨一步，又追上炎帝玉玺，砰，第二拳狠狠的打上。

　　咔嚓，杨真都听到米达尔拳头骨折的声音。

　　他一拳打在炎帝玉玺上，打的自己拳头骨折。

　　嗖，炎帝玉玺不受杨真神念控制，飞进那道空间裂痕。

　　“哧”空间裂痕中一股强大的吸力，把炎帝玉玺死死的吸住，一点一点吞噬进去。

　　众人一起出手，连破杨真两道防线，击飞炎帝玉玺。

　　这时的杨真，在所有人眼里，已经必死无疑。

　　失去炎帝玉玺，杨真还有什么可以抵挡他们。

　　“哈哈哈。”卫翻海觉的胜券在握：“没有你那件破神器，我看你今天怎么逃。”

　　杨真危险，连马跃都觉的杨真危险。

　　“跑吧，用阴阳护心经顶住，等到你的手从晶壁出来，我帮你抵挡一下卫翻海，赶紧逃命。”马跃让杨真逃命。

　　怎么可能，炎帝玉玺还失落在空间裂痕里，杨真要逃，就是不要炎帝玉玺了。

　　“逃，我为什么要逃？”杨真这时脸上没有慌张，反而异常的平静。

　　他慢慢的缩手，卫翻海和三个蛮族眼睁睁看着他的手从世界晶壁中一点点出来。

　　而且是完整的右手。

　　杨真终于脱离了世界晶壁的束缚。

　　杨真身上的气息也越来越强大，玄气节节上升。

　　“内丹初期？你竟然晋升到内丹了？”卫翻海不可思议的看着杨真。

　　他听说杨真练化过别人的内丹，怎么可能会晋升内丹？

　　但是杨真这时的气息，很明显是内丹散发出来的。

　　他练化内丹还能晋升内丹？这还得了？这种人将来的晋升是非常可怕的。

　　难怪他要拍卖这么多内丹魔核了。

　　杀，今天一定要杀杨真，不然等玄门大会召开，杨真一步千里，天下玄门再也没有人能制住杨真了。

　　“杀了他，只要帮我们天帝门杀了他，这里的极品晶石，我们都用玄气丹来换，以后天帝门可以免费为多萨尔酋长出手三次。”卫翻海转过头，对米达尔道。

　　“卫先生放心，拿人钱财，替人消灾，这个杨真，今天一定要死。”米达尔眼中凶光大盛，他也看出杨真与众不同，今天已经把杨真得罪彻底了，若不杀他，后患无穷。

　　“想杀我？做梦？”杨真猛的一声厉喝，突然身影一闪，哇吼，他身后涌起一尊高大的魔影，好像远古巨魔擎天而立。

　　“巨魔暗月拳”

　　“杀。”两位老蛮族暴喝而上，蛇牙长枪刺杀虚空，嗖，带起无穷无尽的腥臭和毒雾，扑向杨真。

　　卫翻海持枪在后，他知道杨真还有天罡地皇经护身。

　　蛮族的毒牙长枪，正好克制天罡地皇经，等他们击破天罡地皇经，就是他出枪的时候。

　　一切，可以和刚才的那样重演。

　　杨真没有第二个炎帝玉玺，必死无疑。

　　就在两位老蛮族扑向杨真的时候，嗖，杨真的身影突然消失不见。

　　“隐身符？”

　　“他人呢？”

　　两位老蛮族大吃一惊，长枪刺到一半，好像刺向空气。

　　杨真不见了。

　　巨魔暗月拳最厉害的地方，就是偷袭杀人，出其不意。

　　在月光之下，更是能把潜行的威力发挥到极至。

　　他们现在在洞中，光线本来就暗，正适合杨真的巨魔暗月拳。

　　这是他第一次真正展现巨魔暗月拳的威力。

　　卫翻海的神念都找不到杨真。

　　嗖，杨真出现了。

　　他直接出现在米达尔的身后。

　　他的右臂变的粗大无比，好像远古的巨魔的手臂，摘落天上的星辰。

　　轰，一拳轰在米达尔的脑袋上。

　　米达尔完全没想到杨真第一个对付的就是自己。

　　而且他自持身体也算中品灵器，怎么说也比较强横。

　　等到发现杨真，他都来不的转身和反应。

　　蛮族身体巨大，笨拙的一面在这里体现出来。

　　如果杨真偷袭卫翻海，他完全可以反应，或者躲到大帝弑神枪中。

　　砰，这拳打个正着。

　　这可不是天级神通，这是神级神通。

　　咔嚓，米达尔觉的脑海剧烈一震，思想几乎破碎，整个脑海发出嗡嗡嗡，不停的嗡鸣声。

　　扑哧，米达尔身体往地下一沉，三丈高的身体，有一丈被杨真打的陷入地面。

　　地面全是极品晶石与泥土混杂。

　　米达尔身体没碎，但被杨真的力量打的深深陷入地下。

　　下一个瞬息，从米达尔的脸上，一条条龟纹般的裂痕慢慢出现。

　　他整个人，好像被摔破的瓷器，出现无数裂痕。

　　他绝望的看着卫翻海，嘴巴一张想说什么。

　　“卡，卡，卡——”身体连响数下之后，砰，和一个瓷器般碎成无数块。

　　米达尔死。

　　被杨真一拳打死。


第313章 连爆三个

　　这一拳的结果，不但让杨真震惊，也让两个蛮族老头和卫翻海震惊。

　　米达尔的身体可是相当于中品灵器品质，竟然被杨真一拳打碎。

　　这是何等的力量？

　　天地之间，能击碎米达尔身体的，只有六大玄门的上品灵器，卫翻海不用大帝弑神枪，空手和神通都不可能击碎米达尔。

　　但是杨真做到了。

　　杨真的力量，不可能有这么强大，除非杨真那门拳术有什么特别的。

　　“这是什么拳术。”卫翻海一生都没见过这么强横无匹的拳术。

　　刚刚杨真施展时，有远古巨魔的影子出现，这肯定不是人间的拳术。

　　“小子，你是恶魔转世，用的神魔的神通，我早就知道，你不是人，根本不是人，你是无耻的神魔后裔，恶魔转世。”

　　卫翻海怒吼。

　　“我是恶魔，专门击杀天帝门的恶魔。”杨真狂笑，身影再动。

　　只有他自己知道，他为什么一拳打暴米达尔。

　　刚才，他只是试试自己的神级神通有多强的力量，完全没想到能打爆米达尔。

　　打爆米达尔靠的什么？

　　是他体内的纯白气体。

　　他能施展神级神通，也全靠这纯白气体，刚才一拳击中米达尔时，从他的体内一道纯白气体激射出来，沿着他的拳头，注入米达尔的身体。

　　米达尔当场被爆。

　　原来他在炎帝玉玺中修练一天，得到一道的气体，是蛮族的克星。

　　杨真再动，目标依然是两位蛮族。

　　这两个蛮族比较卫翻海明显好对付多了，而且他们的长枪，对灵器克制。

　　先杀他们，再对付卫翻海。

　　嗖，杨真身影一动，再次消失。

　　“当心，那是一门特别拳术，我已经看出一点端倪，他出现的时候，会带动虚空的震动——”不得不说，卫翻海这通灵后期还是很有眼光，只看杨真出手两次，巨魔暗月拳的窍门就被他看了出来。

　　杨真出现时，虚空震动，空间气波变化，只要是玄士，可以凭神念提前感觉。

　　两个蛮族没有玄气，同时转身，背靠背靠在一起。

　　砰，突然大地一阵剧动。

　　两蛮族的脚下崩溃一片。

　　哗啦，大片泥土沉陷。

　　“草。”卫翻海几乎吐血，杨真太阴险了。

　　杨真根本没打他们，而是在两人的脚下，地底打了一拳。

　　这拳打的地底沉陷，三丈高的蛮族直接掉了下去。

　　两个蛮族又惊又惧，手忙脚乱。

　　三丈高的身子摔倒，想要爬起来也不容易。

　　蛮族的笨拙就是他们的死穴。

　　两人陷入地底，杨真出现。

　　‘巨魔暗月拳’轰，又是一拳轰向其中一个。

　　那蛮族屁股还在地下，看到杨真出来，蛇牙长枪刚刚举起来，砰，脑门上已经中了一拳。

　　嗖，杨真一拳打中，一个翻身跳到半空，看也没看那个蛮族。

　　另一个蛮族举手如电，扑哧一枪刺杀，追着杨真后跳的身影而去。

　　眼看长枪要刺中杨真，那剧毒的气息都要把杨真的身影染成黑色。

　　杨真身子一缩，在黑暗中再次消失。

　　这巨魔暗月拳一发动起来，身影如同鬼魅，神出鬼没，如同带着隐身符一样。

　　崩，这一枪竟然扎在边上的世界晶壁之上。

　　要怪这洞中实在太狭小，他们蛮族三丈的身体在这里根本无法全部展开，杨真瘦小的身影配合巨魔暗月拳变的灵活无比。

　　这一枪贴着杨真的脑袋边上穿过，就差一点刺到杨真。

　　但就这一点，让蛮族扎到晶壁。

　　这下好了，世界晶壁吞噬一切，死死的吸着长枪。

　　并且，卡，卡，卡，一寸寸把这蛇牙长枪吸碎。

　　“该死。”那蛮族又惊又惧，拼命往上一跳，想从杨真打出的深坑中跳出来。

　　“当心。”卫翻海已经感觉到杨真下一次要出现的位置。

　　刷，大帝弑神枪在他手上像一道流星而去，虚空和大地都在这流星下面显的暗淡无光。

　　流星的光芒把洞映的雪亮。

　　杨真的身影失去黑暗的辅助，清楚的出现在他的眼前。

　　杨真果然到了那蛮族的身后。

　　轰，又是一拳轰向蛮族的脑袋。

　　大帝弑神枪也同时刺杀杨真。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真再次运转阴阳护心经。

　　身影没有停留，砰，一拳打在那蛮族脑袋上。

　　“扑哧”大帝弑神枪击中阴阳护心经，撕碎阴阳护心经的防守。

　　几乎同时之间，杨真打中那蛮族，自己被大帝弑神枪击中。

　　嗖，杨真身影像飞石般飞出，扑通一声，重重的撞在世界晶壁上。

　　世界晶壁没有吸住他，杨真滚落到地，慢慢站了起来。

　　他嘴角边全是鲜血，但是脸上全是笑容。

　　“没有这蛇牙长枪撕破我的天罡地皇经，你怎么杀我？”他看着卫翻海，眼中只有战意，没有一丝害怕。

　　大帝弑神枪又怎么样？杨真除了阴阳护心经，还有天罡地皇经。

　　天罡地皇经的防守加上阴阳护心经，足以抵挡大帝弑神枪。

　　卫翻海没有说话，他看向两个蛮族老者。

　　两个人都被杨真打了一拳。

　　他们都呆在那里，眼神中有一种恐怖意志在散发。

　　“咯——”他们嘴巴都动了下，想说什么。

　　然后卫翻海就看到两人的脸上开始出现裂痕，就像瓷器被摔破一样。

　　卡，卡，卡，数个呼吸之后，砰，两人同时化成无数块。

　　“嘶”卫翻海倒吸一口冷气，面无人色：“你这是什么神通，什么拳？”

　　这两个老蛮族可是上品灵器身体，照这么看，杨真一拳可以打碎上品灵器？

　　卫翻海根本不敢相信，几乎当成是一场梦。

　　“神级神通，巨魔暗月拳。”杨真不无得意。

　　不过他不会告诉卫翻海，是自己体内炎帝玉玺的纯白气体，注入到蛮族身体，才能把他们一拳打碎的。

　　“神级神通，你竟然会神级神通？”卫翻海喃喃自语，心中百般滋味。

　　今天再杀不了杨真，他日杨真晋升通灵，天帝门全派皆出，恐怕也不是他的对手。

　　称今天杨真没有炎帝玉玺在身边，一定要把他杀了。

　　“哇吼！”卫翻海一声长啸，从洞中传递到四面八方，他身上战意大起，气息如山。

　　三个蛮族的死，并没有让他害怕，反而激起他的战斗的意志。

　　我堂堂通灵后期，手持上品灵器，难道还怕一个内丹初期？

　　“杨真，你可敢出来一战。”卫翻海来到洞外，这已经是他第二次挑战杨真。

　　“好，你要战，我便战。”杨真大步流星追到洞外，这一次，他不会再跑了。

　　洞外海阔天空，碧空万里。

　　不过刚离开洞口，杨真就发现外面一字排开，之前跟着上山的五十多名蛮族军队把洞口团团包围。

　　“这个杨真，杀了米达尔他们，现在，就是你们报仇的时候。”卫翻海鼓动蛮族军队，他到处面来，就是要借助这些蛮族的力量一起对付杨真。

　　这支蛮族军队在这里等米达尔三人，没想到得到这样一个消息。

　　“米达尔死了？”

　　“两位长者也死了？”

　　蛮族军队震动。

　　历史上很少有蛮族被玄士击杀，大部份都是活活老死的。

　　但震惊归震惊，他们是军队，不是普通的蛮族。

　　“杀”这五个小队，长枪在手，气势如虹，第一反应就是报仇。

　　嗖嗖嗖，满天长枪向杨真飞去。

　　这是他们战斗的老套路，先用长枪飞袭，接着持刀而上。

　　五十多枝长枪，每枝都比杨真身体还要粗大。

　　杨真想说些什么，不过还是没有废话。

　　这些蛮族来之前，应该都知道是为了对付自己，说什么也没有用。

　　这个世界，靠说是不行，只有靠拳头，拳头大才是道理。

　　“来吧。”杨真手指划动，全身出现金色字符，阴阳八卦的符文满空跳跃。

　　天罡地皇经和阴阳护心经同时发动，护佑真身。

　　然后就见他直接冲进了满天的飞枪之中。

　　那些长枪，每一柄枪的力量都十分惊人，杨真可是亲眼看到，一个凝神后期玄士都被长枪直接捅死，并把尸体扎到地上。

　　五十多枝长枪的力量加起来，绝对超过杨真体内玄气的力量。

　　长枪破空的声音，像尖啸一样刺耳，还没有刺到杨真身上，杨真感觉劲风扑面，吹的脸上隐隐生痛。

　　下一刻，砰，砰，砰，五十多枝长枪像流星撞上杨真。

　　长枪纷纷落地，反弹，飞出。

　　杨真也落地，被长枪上的力量从半空击落。

　　扑通，他重重的摔到地上，天罡地皇经散发的文字轰然而散。

　　阴阳护心经的气息也微微暗淡。

　　五十多位蛮族联手一击，几乎消耗了杨真一半的玄气，但是对他的身体，几乎没有伤害。

　　连法宝都不是的长枪，怎么攻的破杨真的重重防守。

　　“赫”蛮族齐声喝叫，五十多人同时拿刀。

　　血亮的长刀向杨真斩杀过来。

　　无论杨真防守多强，在蛮族军队眼中，没有后退，只有进攻。

　　他们十一人一排，排成五排。

　　动作，步伐几步完全一模一样。

　　举刀，竖劈。

　　刷，十一道刀光像十一道闪电，划破虚空，对杨真呼啸而去。

　　蛮族身材高大，长刀也是巨大，每柄刀都比杨真身体还长。

　　在杨真眼里，就好像十一把巨刀，从天而落，力量滚滚，把天空劈出一道道裂痕。

　　蛮族的军队真是太强了，这是杨真第一个念头。

　　一两个蛮族，他打起来很轻松，这下看到军队集体的力量，深深被震憾。

　　天下间没有什么玄士敢硬接蛮族的刀阵。

　　换成卫翻海在这，如果没有大帝弑神枪，也只能落荒而逃，不敢硬接。

　　蛮族的进攻可谓一波接着一波，前面枪阵突袭，后面刀阵跟上。

　　而且五排长刀，一排接着一排。

　　杨真没有血狱果汁，耗也要被他们耗死。

　　这时他的天罡地皇经和阴阳护心经防守刚刚抵挡掉长枪阵，再次凝聚天罡地皇经的防守需要时间。

　　而他们的刀阵已经斩至。

　　“九幽遁地术”杨真连忙施展神通，暂避锋芒。

　　刷，他整个消失，化成魔火进入地底。

　　他人还在地底，飞快拿出血狱果汁，喝了一大口，刚刚消耗的玄气瞬息补满。

　　“大家当心。”卫翻海这时也出手了。


第314章 大帝弑神枪

　　他一直在等机会。

　　要么不出手，要么一击必中。

　　刚才他抓住杨真不能动的机会出手一次，结果杨真连用阴阳护心经，加上炎帝玉玺硬是挡住他的大帝弑神枪。

　　这次他让蛮族军队先逼的杨真暂避锋芒，逃入地下。

　　然后他的神念飞快的运转起来。

　　杨真出来，肯定要动用巨魔暗月拳。

　　“杀。”卫翻海出枪，大帝弑神枪在他手中化成一条神龙，竟然在枪身上化出一片片龙鳞般的影子，枪尖如同龙头，咆哮九天，吞噬大地。

　　这一枪出来，真是神龙飞天，风云变幻。

　　连整个岛屿的上空都好像有神龙在飞腾，乌云密布，要翻云覆雨。

　　如果有人远远的看过来，可能以为这岛的上空有太古神龙在盘踞在这里。

　　蛮族大军一片哗啦。

　　本来他们背对着卫翻海，全力斩杀杨真。

　　但是现在杨真突然消失不见，而卫翻海的一枪，竟然刺向他们蛮族大军。

　　“卫翻海，你干什么？”一个蛮族成年人失色动容的尖叫。

　　卫翻海还没说话。

　　他长枪所刺的上空中，嗖出现一个身影。

　　是杨真。

　　杨真出来了。

　　杨真的身影像巨魔般高大，气息如山，吞吐五岳山河，一只拳头，演化出牛头大小。

　　“巨魔暗月拳”杨真一拳轰向蛮族大军。

　　余光一扫，却发现卫翻海竟然一枪刺向自己。

　　卫翻海太厉害了，预先判断到杨真出现的方位。

　　他是通灵后期，无限接近神境的高手，他的神念远远强过杨真。

　　所以竟然预判到杨真出现的方向，提前一枪刺杀过来。

　　这下杨真拳头还没打到蛮族大军之中，已经感觉到大帝弑神枪逼人的锋芒。

　　这一拳他可以打下去，但是肯定又要被刺中一枪。

　　没有人原意硬接上品灵器的一击。

　　就算杨真有阴阳护心经和天罡地皇经两重防守在身也是一样。

　　每接一下，他的玄气要消耗一半。

　　他的血狱果也不是无限的。

　　不能和卫翻海斗太久。

　　他的敌人还有很多，对付一个卫翻海就要用掉所有的血狱果汁，以后怎么办？

　　电光火石之间，杨真有了打算。

　　“龙帝大封印”

　　杨真体内已经又有了六条小神龙。

　　终于可以再次施展龙帝大封印。

　　他现在晋升内丹，实力雄厚，连他自己都不知道龙帝大封印的威力有多少。

　　能不能一把封印一个通灵后期？

　　杨真隔空，对着卫翻海一个龙帝大封印。

　　没错，他没有选择封印大帝弑神枪，而且封印卫翻海，只要卫翻海被封印或杀死，大帝弑神枪，也将威力大减。

　　“哇吼！”龙帝大封印再现，虚空神龙咆哮，天雷地动。

　　刚才卫翻海的大帝弑神枪演化出的神龙现在和龙帝大封印一比，简直连条小蛇都不如。

　　“这是什么？”卫翻海在看到龙帝大封印的刹那间，整个人完全痴呆。

　　啵，离杨真还有数丈的卫翻海连反应都没有，被一招封印。

　　“好。”杨真大喜，用力一捏。

　　想捏碎水泡，捏死水泡中的卫翻海。

　　但是一捏之下，水泡竟然没有反应。

　　卫翻海捏不死？

　　与此同时，杨真觉的刚刚施展了龙帝大封印，体内的玄气都在急速下降，刚刚补满的玄气，瞬息掉到只有十分之一。

　　这样的玄气，连天罡地皇经都不够发动。

　　“畜牲。”就在这时，同样化作神龙，刺向杨真的大帝弑神枪突然发出人声。

　　大帝弑神枪变成一个人。

　　变成了卫翻海。

　　而杨真发现，被自己封印的，竟然是大帝弑神枪，不是卫翻海。

　　人就是枪，枪才是人。

　　这是大帝弑神枪最大的秘密和杀招。

　　作为天下有数的九件上品灵器之一，每一件都有他特有的秘密。

　　大帝弑神枪，原来可以化身为人，而卫翻海却变成大帝弑神枪。

　　这是何楚儿都不知道的秘密，更别说杨真。

　　这下完全出乎杨真的意外。

　　他选择封印卫翻海，原来是封印了大帝弑神枪。

　　而这时，变成大帝弑神枪的卫翻海现出真身。

　　他已贴近了杨真。

　　杨真正在惊呆中。

　　“轰”他双掌狠狠的击在杨真身上。

　　“乾坤爆气功”

　　天级神通，乾坤爆气功狠狠的打在杨真身上。

　　这时的杨真，体内只有十分之一的玄气，连天罡地皇经都发动不起来，阴阳护心经虽然还在身上加持，但是防护力已经大减。

　　乾坤爆气功就好像一门重炮，轰，打在杨真身上。

　　杨真整个身体倒飞如流星，一直飞到刚刚出来的洞口边上，砰，撞在洞边的墙壁，把墙壁撞出一个深洞，把杨真重新打进洞中。

　　杨真觉的被卫翻海打中的地方，就好像被乾坤元气炮击中，一股力量击破阴阳护心经后，钻进他的身体。

　　“砰，砰，砰”杨真体内到处都在爆炸。

　　什么叫乾坤爆气功。

　　卫翻海这门神通打中敌人，可以引发敌人体内玄气的爆炸。

　　这下杨真自己体内的玄气在自己体内爆炸，内部各处都在崩溃。

　　如果他的身体不是达到中品灵器的品质，这下被打中，直接就是身体爆碎，化成飞灰。

　　尽管他身体已经达到灵器，但是这乾坤爆气功引发他自己玄气爆炸，真的杀伤力惊人。

　　“哇扑”杨真摔进洞中，鲜血狂吐不止，整个人差点晕死过去。

　　妈的，亏大了，没想到大帝弑神枪这么厉害，天罡地皇经，你不早和我说。

　　杨真也小瞧了这件上品灵器，以为大帝弑神枪就这么刺来刺去的，没什么功能，现在想想，人家挤身九大灵器之一，当然另有秘密。

　　连曾经的同门，天罡地皇经都不知道大帝弑神枪有这样的秘密。

　　因为天帝门的人，从来都是一个人拥有一件上品灵器。

　　天罡地皇经都没见过大帝弑神枪几次，更别说知道大帝弑神枪的秘密。

　　我不知道大帝弑神枪可以人枪互换啊，天罡地皇经也委屈。

　　但当务之急，不是在后悔。

　　卫翻海已经杀了进来，几十位蛮族也杀了进来。

　　“杀。”称他病要他命，蛮族们都知道刚才卫翻海那一招是针对杨真的。

　　“杨真，你刚才的神通，又是神级神通吧，哈哈哈，可惜了。”卫翻海大笑，他手持大帝弑神枪冲进洞里。

　　杨真封印了他的大帝弑神枪，但是他击飞杨真，马上神念施动，打破封印，重新拿回自己的枪。

　　杨真现在，都不知道他到底是人是枪，该封印那个。

　　“我拥有大帝弑神枪六千多年，你是第一个让我动用他的玄士，能死在大帝弑神枪下，是你的最大的荣耀。”卫翻海说着话，却没有动手。

　　他是个老狐狸，让蛮族先消耗杨真。

　　“霍”蛮族军队在洞里施展不开，一排十一人，变成一排五人。

　　他们挥动长刀，扑向杨真。

　　“老狗，你杀不了我的。”杨真猛的一个转身，嗖，向洞中深处而去。

　　他现在暂时受创，而且十分严重，不能再硬抗只能向洞中逃去争取时间恢复。

　　而且他的炎帝玉玺和悬天塔都被空间裂痕吸走，他有感觉，这两件法宝和他还有联系，隐约就在洞中的深处。

　　只要拿回炎帝玉玺，老东西的大帝弑神枪还有屁用。

　　杨真转身就逃，蛮族大军想也没想，狂涌而追。

　　只有一个蛮族没有追进去。

　　这个蛮族是个成年人，好像是一个小队长，他看着地上米达尔三人的尸体，走到卫翻海身边。

　　“卫先生，听说里面很危险，兄弟报仇心切都追了进去，你看——”这蛮族还是有点精明的，可惜他不是米达尔，不能号令众人，其他人不听指挥都追了进去。

　　卫翻海微微皱眉，看着杨真逃跑的方向：“我也是第一次来，所有这里的消息是米达尔透露给我的。”

　　“你们不是派人进入过里面，里面有什么，应该比我更清楚。”

　　那蛮族摇头：“听说里面很危险，我们有个长辈，不小心碰到墙壁，整个人被吸收吞噬，化成精血，后来再也没有族人敢进去过。”

　　“那是世界晶壁，不过我看这里空间裂痕会飞来飞去，好像是你们摆设的阵法，里面还有没有？”卫翻海问。

　　“这是我们请‘八极宗’的高手借用空间裂痕来布置的，用来吓唬进来的人，防止其他蛮族部落来挖这里的极品晶石，刚才你们进去，已经停止阵法的运行。”

　　原来这洞里是有空间裂痕，只是不会动来动去，多萨尔部落的人，为了防止其他部落进来挖晶石，请来八极宗的布阵高手，运用阵图之力，引发空间裂痕的移动，吓唬其他部落。

　　现在阵图停止，空间裂痕自然就恢复原样，不再动了。

　　“空间裂痕不动，那到没什么危险，叫你的族人，不要碰到世界晶壁。”卫翻海听说里面没有移动的空间裂痕，心中大定。

　　“走，追进去，今天上天入地，也要杀了杨真。”

　　卫翻海也追了进去。

　　杨真还在前面跑。

　　洞的深处到处都是极品晶石，而且还有很多空间裂痕，不过这些空间裂痕都不动，很容易避让。

　　洞口平行往前的，这让杨真感觉不可思议。

　　他们就在山顶入的洞，通道如果往下，还算正常，现在平行往前，前面应该是虚空之中，没有山洞和通道的。

　　偏偏前面一路都是同样的通道，各种空间裂痕，四周全是极品晶石，挖开晶石，后面就是世界晶壁。

　　他觉的现在可能在一个强大的禁止之中。

　　就像当初遇到小跟班的地方，他怎么往前走，都走不到尽头，还是小跟班带他出来的。

　　想到小跟班，杨真忍不住神念一扫，我去，小跟班还没醒，这觉不知要睡到什么时候。

　　“老马，卫翻海追上来了，你有没有把握和我一起对付他？”杨真边跑边问。

　　“这个卫翻海很强大，远远胜过一般的通灵后期，我神念比他略强，但他有上品灵器护身，我的神念也伤不到他，只能出其不意，为你争取一两个呼吸时间。”

　　马跃现在没有真身，唯有神念可以一战。

　　以他的神念，微微一动，可以念死一般的神力，炼骨，甚至弱小的养气。

　　但是念到卫翻海这种级别的，杀伤力就有所不够，只能震慑到他，就好像当初帮杨真杀叶紫衣一样。


第315章 人枪合一

　　杨真在跑，突然觉的这洞有点大，如果小点，蛮族这么大个子，也追不进来了。

　　现在洞穴巨大，蛮族三丈高的身子也狂追而来，并且脚步越来越近。

　　这里到处都是空间裂痕，杨真到后面都不敢乱飞，怕速度太快，控制不住，所以只能用跑。

　　蛮族身材高大，步子也大，双方跑起来，杨真就落在下风，距离越拉越近。

　　好在这时杨真自我修复的能力也越来越强，被乾坤爆气功击伤的身体慢慢恢复了许多。

　　体内狂暴的玄气已经平息，只要再修复好肉身，就能恢复如初。

　　跑着跑着，他眼前突然开朗起来，前面的通道越来越大。

　　墙壁上的极品晶石越来越少，世界晶壁很明显的出现在四周。

　　再往几百丈后，嗖，杨真一步跨入一个巨大的大厅之中。

　　通道出来，杨真来到一个密闭的大厅。

　　大厅足足有几百丈长宽，高达十几丈，巨大宏伟，墙四面，包括头顶和脚下，全是世界晶壁。

　　半空中还有四个空间裂痕，位置正好面对四面墙，大小和杨真身体相似。

　　没路了？

　　杨真来到封闭的大厅，一个被世界晶壁包围的大厅。

　　杨真看着四周，四周的晶壁墙上，都像镜子般映出他的影子。

　　四面八方和头顶，脚下全是晶壁，所以四面八方都是他的影子。

　　看起来很奇妙。

　　“杀啊。”几个蛮族一头冲进大厅。

　　但下一刻，这几个蛮族就惨叫起来。

　　“啊——”

　　“我不能动了。”

　　“我的脚。”

　　“啊”

　　他们都踩在世界晶壁上，世界晶壁牢牢的吸收他们。

　　卡，卡，他的骨骼在粉碎，双腿在一点点缩短。

　　后面大量的蛮族有的突然停下，有的追的太急，把前面停下的又推了进来。

　　场面大乱，五十多个蛮族，至少有十几个不小心冲进大厅，然后还有几个被后面的刹车不急的蛮族给推了进来。

　　大厅里惨叫不止，有的蛮族倒地，整个身体被吸收，有的脚被吸收，惨叫声在大厅环绕不停，刺耳难听。

　　“都不要动了，不要往前。”卫翻海和那个和他交流过的蛮族也追到了。

　　看到眼前的一幕，两人又怒又急。

　　“过来啊卫翻海，你不是要杀我吗？”杨真大喜，这下他们不敢过来了。

　　杨真随便往地上一坐，世界晶壁又不吸我，你们有种过来啊。

　　“杨真你出来，有种出来和我打过。”卫翻海也不敢往前，只好站在洞口处怒视杨真。

　　“切。”杨真懒得理他，先恢复身体再说，同时抬头打量四周。

　　四面墙，和头顶全是世界晶壁，而且四周的上空有四个空间裂痕，面朝四面墙壁。

　　嗯，杨真闭目体会一下，冥冥中，炎帝玉玺的气息和悬天塔的气息就从这四个空间裂痕里传出来的。

　　东西应该就在这空间裂痕里。

　　难道我进去拿？尼吗，会不会永远出不来？

　　“炎帝玉玺，出来，出来。悬天塔，出来，出来。”杨真神念试着沟通他们。

　　这两件法宝好像在一个虚无的空间中流动，想出来，但是找不到路。

　　“杨真别急，你还在记得在地狱吗？”马跃这时道。

　　“地狱里，守门人撒沙把你的炎帝玉玺扔到地狱的空间裂痕里，但是你离开地狱之后，炎帝玉玺还是回到你的身边。”

　　“你现在应该在一个禁止阵图之中，相当于在另一个世界，不同于天帝大陆的世界，等你离开，悬天塔不敢说，炎帝玉玺一定能回来的。”

　　杨真能感应到他们，证明他们还在这附近的空间，他想回来，却找不到回来的路。

　　等杨真离开这个世界，没有禁止阵图的压制，炎帝玉玺自然就会回来。

　　至于悬天塔，品级低了点，很可能被空间暴风撕碎，或者损坏，也许会回不来。

　　“我刚才都出洞了，炎帝玉玺也没回来，看来，这禁止大阵可能把这座山全部包围在里面，也可能整座岛都包括在里面。”杨真立马想通了。

　　只要离岛，炎帝玉玺就会回来。

　　“快，快，你们快点。”这时前面的蛮族都在搬运什么。

　　杨真定睛一看，我去。

　　他们大厅外面的洞里挖极品晶石。

　　极品晶石铺到地面上，他们可以站着。

　　是啊，这极品晶石依附在世界晶壁而生，所以别的东西会被吞噬，极品晶石不会。

　　余下三十多个蛮族在拼命的挖，然后铺到地面，要把整个大厅都铺满了。

　　这样的话，他们就可以杀进来。

　　而对卫翻海来说，不需要铺满，只要有个落脚的地方，他就能杀进来。

　　“这样也行。”杨真连忙站了起来。

　　只见蛮族挖来极品晶石，往地面一铺，那卫翻海嘴里念念有词，砰砰几个结印拍下，就和盖房彻砖一样，那些极品晶石被牢牢的贴在地面，纹丝不动。

　　卫翻海这是用一种小型的阵法禁止，把极品晶石贴紧地面，不让杨真随意能随动极品晶石，那他们都可以立足。

　　就杨真和马跃说两句话的功夫，前面已经铺出一大块了。

　　“妈的。”杨真准备上前破坏，不给他们顺利的铺路。

　　“让他们铺，杨真。”何楚儿这时说话了：“卫翻海用的我们天帝门的阵法‘天形大道阵’，帮助凡人过山过河时可建立虚空浮桥，我正好也学过这门阵法，你让他铺，多铺一点，等会蛮族进来之后，我告诉你怎么破阵，一举击破那些晶石。”

　　这个注意不错，杨真马上装出气急败坏的样子，手腕一翻，拿出青冥神刀。

　　刷刷，连续两刀斩向地面。

　　“哼。”卫翻海手持大帝弑神枪，随便两下，当，当，就把杨真的青冥神刀架开。

　　杨真低头一看，连青冥神刀都差点被大帝弑神枪击伤。

　　这样的话，杨真想阻止都不行，眼看着地上的极品晶石越铺越多，半个大厅很快被铺满，杨真步步后退，已经退到角落上，而蛮族和卫翻海也步入大厅正中。

　　“大家小心，不要碰到头顶的四个空间裂痕，不要碰到四周的墙壁。”卫翻海终于把杨真逼到绝境。

　　他觉的已经胜券在握，今天杨真插翅都难飞。

　　“杨真，你现在求饶还来的急。”突然一缕神念传进杨真脑海。

　　卫翻海悄悄和杨真说话：“你交出你的神级神通，交出天罡地皇经，我可以放你一条生路，帮你杀了这些蛮族，不然的话，你有天罡地皇经，也保不住你的性命。”

　　杨真现在最大的保命手段就是往天罡地皇经中一躲。

　　但他真要这么做了，等于束手待毕，等卫翻海召集天帝门所有的通灵赶到这里，加上蛮族的力量足以把杨真杀死在天罡地皇经中。

　　所以他想，杨真今天怎么也跑不掉了。

　　“好啊，你帮我杀了这些蛮族，我交出神级神通。”杨真道。

　　“呵呵，你当我白痴，你先交出神级神通，我帮你对付他们。”

　　“那你就是当我白痴？”杨真哈哈大笑：“大家都不相信对方，你还和我说什么。”

　　“是你自寻死路，别说我不给你机会。”卫翻海提着长枪一步步走向杨真。

　　这时的大厅，已经被铺了十分之九，蛮族都来到杨真身前不远。

　　而卫翻海不是蛮族，他可以飞，他的脚步没有踩到地面，完全可以在这大厅四处飞行，唯一要小心的，就是不要被杨真击落到地面。

　　“他玄气有限，你们分批攻上，消耗他的玄气，我会在后面支援你们。”卫翻海还是老样子，让蛮族冲锋在前，他在后面等待机会。

　　“杀，为米达尔他们报仇。”

　　“杀啊。”

　　“霍”

　　蛮族军队与杨真之间只有一丈没有被铺，但他们的长刀就接近一丈。

　　刷，数把长刀劈斩过来。

　　这是隔空斩杀，不需要再铺余下的地面。

　　“都准备好了吗？”杨真露出微笑，突然身体纵跃，嗖，跳向一边。

　　蛮族的刀芒像流星追向杨真。

　　杨真头也不回，低下身子，手指划动，嗖嗖嗖，在地上连划数下，一道道符光在他手指上跳动。

　　“这是——”卫翻海看着，突然脸色大为：“不好，快回来。”

　　他叫的太慢了，就算提前叫也来不及了。

　　“砰”整个地面，原本整齐服贴的极品晶石突然破裂，四下分散。

　　天形大道阵被破。

　　蛮族巨人站在极品晶石上，再也站不稳了。

　　有一个人滑倒就会撞到其他人，密集的人群，接二连三的倒地。

　　“扑通”

　　“啊”

　　“救我。”

　　大厅里一片混乱，几十个蛮族被世界晶壁吸收。

　　一会功夫，除了有两个反应最快的蛮族踩着族人的身体跳回洞里，其他蛮族全部被摔倒在大厅里。

　　他们的身体都很强硬，短时间内都不会消亡，只有不停的惨叫，在大厅环绕，加上一地的鲜血，场面变的十分恐怖。

　　“你，你竟然会我们天帝门的阵法——”卫翻海目瞪口呆。

　　转眼之间，蛮族大军被杨真击破。

　　“走。”洞口最后两个蛮族看到一地的惨景，再也忍受不住，转身狂奔而逃。

　　“哈哈哈，卫翻海，你还不逃走，等我杀你？”杨真得意之极。

　　“你杀的了我吗？”卫翻海看到蛮族溃败，一地的惨叫，竟然还沉的住气。

　　地上全是等待死亡的蛮族，卫翻海面无表面，站在一个蛮族身体上面。

　　一地的蛮族正好被他当地板站着。

　　“也好，没有蛮族，我一样杀你，今天就让你见认一下我们天帝门上品灵器的威严。”

　　嗖，卫翻海轻轻一挥手，大帝弑神枪飞了出去，离着卫翻海五丈之外竖立起来。

　　长枪当空而立，卫翻海面露微笑，刷，突然长枪变成卫翻海，卫翻海变成长枪。

　　刷，刷，两边变化来去，一会枪变成人，一会人变成枪。

　　“你杀那个？你知道那是个我，是那个枪吗？哈哈哈。”卫翻海变化不停，看的杨真眼花缭乱。

　　“那个是枪，那个是卫翻海？”杨真问马跃。

　　他已经浪费一条神龙，封印大帝弑神枪失败，再封错了，又是浪费。

　　他现在晋升一次，才三条神龙，条条都珍贵无比。

　　“看不出，他人就是枪，枪就是人，人枪合一，难分彼此。”马跃长叹。

　　“你在地狱，不是能连人带刀一起封印，把他连人带枪也一起封印啊。”


第316章 马跃出手

　　杨真也想一起封印呢，但地狱里撒卡的境界还远远不如卫翻海，加上撒卡和守门之矛在一起，所以才被他一把封印，现在卫翻海被杨真封印一次，人枪分离五丈之外，明显有了提妨。

　　杨真现在的龙帝大封印，威力还不足以把相距五丈的两个人一起封印，必须得一个个来。

　　但他封印大帝弑神枪，卫翻海可以救枪，除非能先封印到人，并且立刻杀死，不让枪来救人。

　　问题是，杨真找不出谁是人，谁是枪。

　　这和赌赙一样，只有百分之五十的机率。

　　而杨真，还有五条神龙，只有五次机会。

　　不会这么倒霉吧，五次都失败？

　　百分之五十的机率，听起来成功希望很大。

　　看着卫翻海嚣张的表情，杨真二话没说，直接封印。

　　“龙帝大封印”

　　哇吼，巨龙咆哮，神龙在天，杨真选择了左边封印。

　　“来的好。”左边是枪，枪在说话，声音像卫翻海，并且出现卫翻海的脸，他死死的盯着杨真的龙帝大封印，似乎要看出这是一门什么样的神通。

　　等看到龙头出现在他的面前时，那大帝弑神枪猛的一震，刷，枪体流转带起一股强横无匹的玄气，迎着龙头狠狠一点。

　　我就不信，你能封印我的上品灵器。

　　卫翻海不服，大帝弑神枪硬挑封印。

　　“啵”封印一声脆响，大帝弑神枪消失。

　　一个水泡出现在场中。

　　再次封印。

　　“这么厉害。”卫翻海脸色大变，这封印的威力，简直无与伦与，以他五十多亿的玄气点上去，完全被无视。

　　还好，这是封印的力量，不是杨真的力量，如果杨真有这样的实力，他卫翻海早被打成狗了。

　　这门神通，真是惊天动地，不管对手有多强，都是直接封印。

　　“霍”没等杨真欣喜，卫翻海一声长啸，神念如龙，被封印的大帝弑神枪，通体震荡，砰，击破封印，刷，枪头瞬息点到杨真身前。

　　“你的封印的确厉害，足以封印世间的一切，可惜，只有封印的那一刻，才是无敌的。”卫翻海看出龙帝大封印的优点和弱点。

　　封印下来的一刻，没有任何力量可以抵挡，但是封印结束之后，卫翻海实力远超杨真，神念一动，大帝弑神枪就能击破封印。

　　“我若是晋升通灵，你的大帝弑神枪也逃不出来。”杨真迎枪而上，身影一展，轰，巨魔出现，远古巨魔的身影，顶天立地，双臂伸长，粗如大树。

　　他不能再浪费小神龙了。

　　这卫翻海真的是人枪合一，就算找到那个人，他也能瞬息变成枪，龙帝大封印能封印大帝弑神枪，却不能镇压。

　　“巨魔登天”杨真挥拳，身影突然消失，只留一轮暗月悬挂在虚空之中，好像这一刻，他突然登天，采摘天上的月亮。

　　“哼”卫翻海冷笑，手指枪动，刷刷，枪头直点空中的暗月：“别说你化身暗月，就算变成灰，我也能找出你来。”

　　这一枪直接暗月，天空顿时一暗，好像诸天星辰都要被他捅穿，那长枪经过的虚空时，在半空掠出一道紫金色的精芒，看起来似乎连天都被划破一道裂痕。

　　“果然厉害。”杨真这时真身都已经消失，没想到仍然被卫翻海看穿。

　　他刚刚消失是为了补充玄气，刚用了龙帝大封印，玄气损失严重，杨真连忙喝了一口血狱果汁。

　　一口果汁还没咽下去，刷，卫翻海的枪头又找到了他，枪尖崩发光芒，直指杨真的头颅。

　　看他的样子，根本没打算击破杨真的内丹，而是要打爆杨真的头。

　　是的，他明明感觉到杨真是内丹，却找不到杨真的内丹在那里，只有先打爆杨真的头，然后慢慢修理杨真。

　　内丹玄士若没了头，必然实力大损，如果逃不掉的话，还是要死。

　　“天罡地皇经”杨真飞快发动天罡地皇经，与此同时，阴阳护心经也全力发动。

　　刷刷刷，满天文字，无数阴阳符文护佑身边。

　　“砰”这一枪正中杨真头颅，但是被天罡地皇经和阴阳护心经的力量所挡。

　　“哼。”卫翻海一声冷哼，那枪往回一缩，变成卫翻海，另一边的卫翻海又化成为枪。

　　“刷刷”从杨真的后心刺杀过来。

　　“我就看你能坚持多久。”卫翻海铁了心与杨真耗。

　　他知道杨真有一种灵药，吃下去后就玄气补满，但是他不相信杨真有无穷无尽的灵药。

　　爷爷我今天就和你耗，打不死你，也要耗死你。

　　“草。”杨真在半空连续变化身形，在大帝弑神枪下，完全只能防守，不能进攻。

　　这样下去，真的要被耗死。

　　就算耗不死，我的血狱果汁吃光了，我以后怎么混。

　　“杨真，进攻才是最好的防守，你得进攻，这样守下去，活活要被耗死。”马跃提醒杨真。

　　“我也想进攻，但是拿什么进攻？”杨真龙帝大封印不能浪费，巨魔暗月拳要靠近卫翻海。

　　但是卫翻海有一枪在手，人枪相距五丈，分别在杨真的前后，杨真都不知道打那个。

　　他人就是枪，枪能变成人，变来变去，杨真却只能打一个，想进攻都没处下手。

　　要有人能帮我牵制卫翻海，我先封印他的枪，只要牵制停住卫翻海，我就能全力压制他的枪，不给大帝弑神枪出来的时间。

　　剥夺了他的枪，卫翻海也只有逃命的份了。

　　杨真现在需要帮手。

　　但是他身边的人，都帮不了他。

　　“杨真，不如我帮你。”罗微微也看的着急。

　　“你——”你这境界和实力一出来，卫翻海神念一动，你就要吐血，然后一个巴掌直接拍死你。

　　罗微微与卫翻海不知差了多少倍，而且没有上品灵器守护，对方神念一动，罗微微几乎就要半死。

　　“我有一个办法，可以一试。”马跃这时道。

　　“什么办法，快说。”杨真急啊，他现在被卫翻海打的在大厅里左闪右躲，不停的靠血狱果汁才能坚持。

　　“让罗微微的身体借我一用。”马跃道。

　　“——”杨真莫名其妙。

　　“我的神境种子不能出去，出去就要遭到天帝留下的禁止诅咒，会魂飞魄散，不过，若是有玄士可以借身体一用，让我暂时借助他的身体，可以发挥我的力量，我们两人联手，必然可以击杀此人。”

　　但是，马跃知道，借别人的身体，一般是不可能的，谁肯把身体借给别人，尤其还是一个神境高手。

　　“这个过程还是非常危险，你知道我们神境高手力量雄厚，一般的玄士是承受不住，会爆体而亡，我看这罗微微，也最多只能让我利用十个呼吸，十个呼吸后，我就要离开，不然她会死。”

　　“你问问她，愿不愿意？”

　　杨真炎帝玉玺不在身边，不然话，炎帝玉玺里还有慕容婉儿，可以让马跃用下。

　　情况紧急，他只能和罗微微说。

　　“这样啊。”罗微微有点犹豫，让神境种子进入身体，尤其她还是个女孩子，万一坚持不念一，她会暴体而亡的。

　　“他只是进入你的脑海，不会到你的别处。”杨真解释道：“不然，我打不过卫翻海，我们都要死。”

　　杨真死，罗微微肯定也没好下场。

　　“好吧，我们现在同坐一条船，希望你和朋友速战速决。”罗微微不是犹豫不决的人，她是少宗主，敢跟着杨真到现在，做事很是果断。

　　“杨真，你欠我一个人情，你要记着。”罗微微甜甜一笑，双眼微闭：“来吧。”

　　“让我出来。”马跃一声长啸，有点意气风发。

　　这么多年，他终于可以出来了。

　　嗖，神境种子化成一道流光进入罗微微的脑海中。

　　罗微微身体一阵剧颤，脑海感觉到剧烈的痛苦。

　　“啊”她惨叫，开始还是女声，叫到后面，突然就变成了马跃的声音。

　　“杀卫翻海，你左我右。”罗微微双目绽放逼人的光芒，神境高手的威严，今天终于可以展示在世人面前。

　　“杀。”杨真信心大震，再次出手。

　　“龙帝大封印”轰，只手封印，巨龙吞天，一只无比庞大的龙头呼啸而去。

　　“还来，哈哈哈哈，我人枪合一，你奈我何？”卫翻海大笑，目空一切，嗖嗖嗖，他的枪的距离越拉越远，从五丈变成十丈。

　　人枪变化不停，一会枪，一会人，根本不知道他那个是枪，那个是人。

　　“是么，人枪合一？全部打死。”虚空中突然传来马跃的声音。

　　罗微微出现，曼妙的身材，娇美的容颜，却说出男人的声音。

　　他一出现，就到了卫翻海的身前。

　　他的身上散发出无法形容的强横气息，如果说杨真曾经化成巨魔，那么罗微微现在就像一只缩小版的巨魔。

　　她通体被魔气包围，眼神充满着魔光，身上的气息似乎能纵横天地，横扫远古。

　　她只是看了一眼卫翻海，卫翻海脑海中轰的一声，出现短暂的失神。

　　“这是——这是——神境高手？”怎么可能。卫翻海完全被震惊了。

　　天帝大陆怎么可能有神境高手？天帝的诅咒，给天帝大陆布下了禁止，神境高手出手，几个呼吸之后就要飞离，不然会受到天帝的惩罚。

　　“不，你不是神境高手，你是神境种子，隐藏在凝神的身体里，不敢出来，你的实力也不可能发挥到神境。”卫翻海这种无限接近神境的人物，一眼就看出罗微微的秘密。

　　难怪杨真会神级神通，是你传授给他的，你好大的胆子，身为是神境种子，影响天帝大陆的变化。

　　你应该离开天帝大陆，这里不属于你的世界。

　　卫翻海很多话还没说出来，罗微微出手了。

　　“轰”同样是巨魔暗月拳，在罗微微手上，只手翻天，拳打日月，一拳轰下，浩浩荡荡的力量，就像一条长河黄河从天落坠落。

　　“不好。”卫翻海顿时亡魂失色，余光一扫边上。

　　十丈之外，啵，杨真封印了那边的大帝弑神枪。

　　他想解救大帝弑神枪，但是罗微微一拳轰下，根本不给他分心的机会。

　　“元始大崩灭”

　　卫翻海也拼了。


第317章 以牙还牙

　　卫翻海没想到杨真会带着一枚神境种子，并且这神境种子还是活的。

　　看到神境种子借别人的身体出来，他就知道自己到了生死存亡的时候。

　　这时他想躲到大帝弑神枪都来不及了。

　　杨真封印的，正好是他的大帝弑神枪。

　　拼了，这是他唯一的念头。

　　轰隆，虚空一片震荡，到处都崩塌。

　　元始大崩灭改变虚空，崩灭大地。

　　不过，这里的大地是世界晶壁，毫无影响。

　　但是虚空变化，层层扭曲，罗微微惊天一拳打下去，也是受到重重阻拦。

　　不过他的目标不是打死卫翻海，他是要阻挡卫翻海，不给他和大帝弑神枪沟通的机会。

　　“巨魔八步”罗微微一声咆哮，身子后退。

　　如果是马跃自己的身体，他当然可以无视卫翻海的这招元始大崩灭，不过现在他借用罗微微的身体，需要保护这身材的完美。

　　他连续八步，嗖嗖嗖，一会出现，一会消失，接着空中，砰砰砰，连续八拳，拳拳出现在卫翻海想不到的地方。

　　巨魔暗月拳在他手上，才能真正发挥其中的力量。

　　他的拳势，凶猛无比，不但避开卫翻海的元始大崩灭，而且每一拳都打向卫翻海的要害。

　　卫翻海脚踩着地上蛮族还没碎完的身体连连后退。

　　连退数步之后，脸色大变，猛的反手一抽。

　　“刷”龙鳞银枪出手。

　　他还有一柄枪，中品灵器龙鳞银枪。

　　他知道有人在借用罗微微的身体，只要破坏这具身体就好，打爆肉身，神境种子就不敢呆在外面。

　　“银龙吞海”卫翻海手腕一振，龙鳞银枪势如破竹，直捣黄龙。

　　扑哧，一枪捅进马跃的巨魔暗月拳中。

　　“轰隆”现场一声巨爆，罗微微飞步而退，急忙避让，不想身体受伤。

　　卫翻海也不好过，硬接马跃一拳，整个身体如遭重击。

　　嗖，他被打的飞起，带着龙鳞银枪同时飞去，眼看就要撞到边上的世界晶壁。

　　吓的半死的卫翻海，在半空一个跟斗，嗖，落下来后，正好踩在一边分散的极品晶石上。

　　“哇扑”他硬接马跃一拳，一口鲜血狂喷，整个脸都绿了。

　　“大帝弑神枪”到了这个时候，他才有机会沟通大帝弑神枪。

　　刚才电光火石之间，马跃与他连连交手，他倚靠龙鳞银枪逼退了马跃。

　　但是抬头一看，大帝弑神枪被杨真封印之后，杨真一步跳起，嗖，跳到半空，把封印的水泡往半空四个空间裂痕中的一个里面扔进。

　　“该死”卫翻海脸上一片死灰。

　　他们设计把杨真的炎帝玉玺扔到空间裂痕，现在杨真以牙还牙，把他的大帝弑神枪封印之后，也扔进空间裂痕。

　　门中至宝，上品灵器大帝弑神枪没了。

　　卫翻海死的心都有了。

　　“杨真。”他一声惨叫，面上表情非常狰狞。

　　杨真以为他要和自己拼命了，但是卫翻海猛的一个转身，身影暴退。

　　跑。

　　这是卫翻海现在唯一的念头。

　　失去大帝弑神枪，卫翻海根本杀不死杨真，加上杨真可怕的封印神通，还有马跃在边上，他第一时间选择跑。

　　通灵要跑，凝神期的杨真根本是拦不住的。

　　可惜边上还有马跃。

　　“往那里跑。”马跃纵身一跃，抢在卫翻海之前站到洞口。

　　“魔镇大地”又是一拳轰过来。

　　这一拳轰杀出来，在团团魔气之中，出现千百个黑色的拳头，如同千百颗流星同时从天而落。

　　卫翻海迎面一看，整个洞口通道全是巨魔之拳，那种力量，让人生出一种不敢越雷池半步的恐惧。

　　他连忙暴退，不敢硬接。

　　卫翻海刚退，嗖，杨真来到马跃身边。

　　马跃朝杨真点点头，身影一闪，消失在现场。

　　从他出手到现在，不过五个呼吸的时间，他成功帮助杨真压制了大帝弑神枪，堵住了卫翻海。

　　然后立刻回到天罡地皇经。

　　马跃一回去，扑通。罗微微的身体软软的倒在朵朵的怀中。

　　“大小姐，大小姐。”朵朵又惊又惧。

　　“别怕小丫头，她是身体承受不住我的力量，暂时昏迷，一会就好。”马跃嘿嘿笑道。

　　“杨真，后面就交给你了。”

　　杨真站在马跃的位置上，堵住卫翻海的退路。

　　“让开，杨真，你拦不住我，没有那神境高手，你挡不住我。”卫翻海看到马跃消失，信心大增，龙鳞银枪高高抬起，对着杨真。

　　“是吗？”杨真微微一笑，身后一道精芒冲天而起，化成无数文字，空中流淌着诸多文明的气息，然后就见这些文字重重组合，很快形成一部金色的经书。

　　“砰”天罡地皇经出现，正好坐落在杨真身后的洞口，变成厚厚的经书，把洞口死死的堵住。

　　杨真就站在天罡地皇经的前面，面对卫翻海。

　　“现在我也不用天罡地皇经，你也没有上品灵器，我们一决生死，你杀了我，天罡地皇经也是你的。”

　　杨真用天罡地皇经堵住洞口，挑战卫翻海。

　　卫翻海以为自己听错了，不可思议看着杨真，反应过来后，忍不住哈哈大笑：“你以为你是谁？没有法宝护身，你杨真算个屁，内丹初期，想要挑战通灵后期，你简直是千古第一狂人。”

　　双方足足五个级别的差距，不是普通的法宝和神通能够拉平的。

　　杨真最大的依仗之一，天罡地皇经都不用，在卫翻海眼里，和送死没有区别。

　　“我就要越五级杀你，让你看看，什么才是真正的天才。”杨真冷冷一笑，身上缓缓释放出一种黑色的气息。

　　没有大帝弑神枪的威胁，杨真和卫翻海相比，只有玄气处于下风。

　　我又不和你比玄气，我怕你什么？

　　“龙帝大封印”杨真直接祭出最强绝招。

　　这是他今天的第四次。

　　他一共才六条神龙，为了对付卫翻海，已经用了四条。

　　哇吼，虚空一片震动，巨龙咆哮，龙吞九天，巨大的龙头迎风而上，对着卫翻海直扑过去。

　　“又是这门神通？”卫翻海脸色变化来回，他已经领教了多次，知道在这个时候的龙帝大封印是处于无敌的状态，见什么封印什么，根本躲不了。

　　“我闪”卫翻海电光火石之间，已经想到破解的办法。

　　他人影一闪，消失在现场。

　　现场的虚空中只有一把枪。

　　中品灵器龙鳞银枪。

　　卫翻海躲到枪中。

　　“啵”杨真一把封印，水泡里却只有龙鳞银枪。

　　我草，杨真用力一捏，当然捏不碎中品灵器。

　　“破”水泡中一声狂吼，刷，一道精芒冲天而起。

　　杨真连忙松手，飞退。

　　哧啦，卫翻海从龙帝大封印中杀了出来。

　　“哈哈哈，你还有什么手段，一起使出来吧。”卫翻海成功想到破解龙帝大封印的办法，只要有灵器，暂避锋芒，然后击破封印。

　　毕竟他和杨真，差了五个等级，杨真可以封印，却不能镇压。

　　“该死。”杨真大怒，又浪费一条神龙，今天六条神龙用了四条，都没有杀死卫翻海，这亏大的，简直无法想像。

　　“不用封印，我一样杀你。”杨真怒吼。

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真直接出拳，轰，一拳轰出，虚空绽放数只黑色的拳头，杨真的身体也同时消失。

　　“来吧。”卫翻海战意正浓，龙鳞银枪一拉一绞，好像要把虚空绞碎。

　　他已经领教过杨真的神级神通，虽然威力强大，但在杨真手上，远远不如马跃，对卫翻海来说，压力不大。

　　他的龙鳞银龙朝前一刺，银枪破空，空中的拳劲，都几乎被他的枪芒刺散击破。

　　“你也就七亿玄气，我五十亿对七亿，打不死你？”卫翻海咆哮，长枪如同电芒，哧哧，把空中杨真的拳劲刺的支离破碎。

　　眼看杨真的一拳几乎完全无功，刷，杨真突然出现在卫翻海的身后。

　　巨魔暗月拳神出鬼没的奥妙展现出来，砰，又是一拳攻击卫翻海。

　　他也算神出鬼没，可惜卫翻海好像算定他的位置，没等他的拳头出现，铮，反手一枪，龙鳞银枪一下点到杨真的拳头上。

　　他预判出枪，提前一击，在别人看来，好像是杨真的拳头主动打他的龙鳞银枪。

　　“当”现场一声脆响，杨真拳头剧痛，身体飞退。

　　他虽然身体达到中器灵器品质，但是龙鳞银枪锋利无比，这一枪几乎把他拳头捅个对穿，鲜血都在往外激射。

　　而现在卫翻海最可怕的地方，是他的玄气远超杨真。

　　这一枪刺中杨真，杨真感觉到从枪尖处，一股庞大无比的力量，崩发出来，把杨真整个身体带动，飞出。

　　砰，砰，砰，玄气的余劲像万千道炮光击中杨真。

　　五十亿玄气，几乎要把杨真身体打爆。

　　如果不是刚晋升中品灵器的品质，就会凭卫翻海这一枪，足以打暴杨真。

　　“哇吼！”杨真咆哮九天，人在半空一个飞旋，试图化解这一枪的力量。

　　“我捅死你。”卫翻海厉吼，面容狰狞，长枪如蛇，嗖嗖嗖，瞬息连点十几下。

　　他已经知道杨真的身体达到中品灵器的品质，但不代表中品灵器不能伤他。

　　龙鳞银枪，枪尖盘旋，散发银光，好像一朵朵银花在杨真身前开放。

　　“我有阴阳护心经，我看你怎么杀我。”杨真沉声说话，再次发动阴阳护心经。

　　与此同时，杨真双步如飞，双拳变化，连出数拳，每一拳都正好打在龙鳞银枪之上。

　　砰，砰，砰，轰隆。

　　双方电光火石之间交手十余招。

　　杨真开始还能稳住身子，到后面完全抵挡不住。

　　双方玄气差距太大，龙鳞银枪每次刺杀，都把杨真身体打的震颤，步步后退。

　　还好他身上有阴阳护心经守护，龙鳞银枪也伤不到杨真，只是打的阴阳护心经的光芒老是剧烈的跳动。

　　这样打下去，双方还是谁都奈何不了谁，但是杨真血狱果有限，不可以无限吃下去，万一失去血狱果，他的神通可坚持不了多久。

　　必须要速战速决。


第318章 五次封印

　　“巨魔刨象”杨真再次变招，借着自己防护强横，直接逼迫到卫翻海的身前，眼中完全无视卫翻海的龙鳞银枪，一拳轰向卫翻海的脑袋。

　　这一拳打出来，那拳势在半空变化多端，一会化龙，一会变象，一会像虎，如同远古万兽奔腾，巨魔追象。

　　“来的好。”卫翻海一声大喝，右手用力，长枪往前猛刺，无论杨真的拳如何变化，他目的只有一个，刺过去。

　　刺破杨真的防守，刺到杨真的肉身。

　　双方都无视对方的进攻。

　　这样的话杨真就会吃亏。

　　因为他玄气太低，远远不如卫翻海。

　　而且卫翻海手持长枪。

　　一寸长一寸强。

　　杨真的拳头还没打到卫翻海，砰，那龙鳞银枪已经扎在杨真身上。

　　又是五十亿玄气的力量，加上中品灵器的威力，把杨真整个人扎的飞出去十几丈。

　　扑通，杨真又一次撞在边上的世界晶壁上。

　　几乎是杨真被一枪扫出去的同时，他的拳术才打到卫翻海身前。

　　“哇吼！”卫翻海不避不让，仰天长啸，体内五十亿玄气在沸腾跳跃，然后就见身体外面一震，出现无数精芒。

　　“气破山河，给我破。”卫翻海吐气成字，说了一个破定。

　　“轰隆”无数玄气从他身体崩发，硬接了杨真这一拳。

　　“扑扑扑”拳劲打在卫翻海身上，发出扑扑的连绵声音，好像是在打棉被一般。

　　双方这下硬接，表面上看谁也没有占到偏宜。

　　不过杨真被他这一枪捅出去，摔的头昏眼花，阴阳护心经的气势也为之一泻。

　　而卫翻海硬接一拳，只是脸色微变，明显占了上风。

　　“你的境阶还是太低，你的玄气还是太少，杨真，玄门世界，境界才是王道，越五级杀人，你这个理想是美好的，但是根本不可能。”卫翻海纵声朗笑，手腕再次一振，刷，龙鳞银枪卷土重来。

　　卫翻海也算过，他以大帝弑神枪，一枪就能捅破杨真的防守，换成龙鳞银枪，肯定一枪是不行，但是杨真总有玄气不够的时候，连绵的攻击，迟早能攻破杨真的防守。

　　“席卷八荒”

　　卫翻海又出一枪，龙鳞银枪在大厅中变成神龙，嗖嗖嗖，对着杨真连刺八下，好像一条神龙席卷八荒四海。

　　他这下一气八枪，明显是想一鼓作气，击破杨真的防守。

　　从现在开始，他要杨真连喝血狱果汁的时间都没有。

　　杨真果然是没时间喝。

　　刚有这个念头，卫翻海的枪又来了。

　　他的阴阳护心经被扎一下，那是要消耗大量的玄气。

　　能躲就要躲。

　　“暗月之魂。”杨真原地一个翻滚，身影出现重重黑影，瞬息之间，一个杨真，化出无数黑影，在大厅里盘旋如飞。

　　“看你往那逃。”卫翻海狞声而叫，枪尖追着其中的一个黑影，嗖嗖嗖，连续几枪。

　　杨真变化出的来的黑影瞒不过他的火眼精睛，他死死锁定杨真的真身。

　　他的实力实在是太强了，每一枪都有五十亿的玄气，玄气的力量如奔腾的大海，有压迫一切的力量。

　　杨真身影也算鬼魅，躲的飞快，运用的是神级神通巨魔暗月拳。

　　但是在五十亿玄气的力量下，他感觉到空间都在封闭，虚空都在扭曲。

　　到后面，他每迈一步，都异常的艰难。

　　这是由于卫翻海强大的玄气给杨真带来的压力。

　　他的身影也变的越来越慢。

　　勉强连躲数枪之后，砰，被一枪扎在身上。

　　他身上有阴阳护心经，这一枪自然没事，但是整个身体受到五十亿玄气的冲击，不受控制，又倒飞出去。

　　“杀”卫翻海咆哮，手腕一振，龙鳞银枪突然暴涨，一枪变成两枪，扑扑，连续两下又刺中杨真。

　　他都听到扑，扑，好像银枪入肉的声音，那是龙鳞银枪扎在阴阳护心经上的反弹。

　　阴阳护心经的光芒越来越弱，表示杨真玄气越来越少。

　　不给他吃东西补充的机会？

　　卫翻海心中狂喜，看到了胜利的希望。

　　“元始大崩灭”

　　“乾坤爆气功”

　　“绝命一枪”

　　卫翻海连出绝招，两大天级神通先后施展。

　　顿时，轰降，整个大厅风云变化，虚空崩溃，以杨真身体为中心的小范围内，虚空呈现扭曲的瞬息，四周空间往里崩塌，压迫杨真的身体，把杨真身上的阴阳护心经的光芒，压迫的几乎崩溃消失不见。

　　接着，乾坤爆气功像是一门巨炮，狠狠的轰到杨真身上。

　　“砰”杨真终于抵挡不住，砰的一下，身上的阴阳护心经完全粉碎，护身神通彻底被破。

　　几乎是他阴阳护心经被击破的同时，龙鳞银枪像闪电而来，目标直接杨真的脑袋。

　　现在，杨真失去阴阳护心经的防守，是杨真最薄弱的时候，卫翻海有信心，一枪捅烂杨真的脑袋。

　　虽然杨真的身体有中品灵器品质，但是卫翻海的龙鳞银枪多么锋利，加上他有五十亿玄气的力量配合，绝对是一举击爆。

　　只要杨真脑袋粉碎，就算内丹还在，今天也要死。

　　脑袋碎了，战斗力几乎丧失，如果逃不掉，还是要被卫翻海杀掉。

　　卫翻海连出绝招，拼命攻击，就是为了这一刻。

　　打爆杨真的脑海。

　　“你去死吧。”杨真却在这时，猛的举手。

　　根本不顾扎向自己的龙鳞银枪。

　　“龙帝大封印”杨真第五次出手。

　　“又是这招。”卫翻海看到虚空龙头出现，咆哮九天，顿时心中一个激棱。

　　封印的时候是无敌的。

　　电光火石之间，卫翻海需要做出选择，是躲进龙鳞银枪，还是继续杀杨真。

　　不能躲。

　　卫翻海好不容易才击溃杨真的防守，如果他再躲起来，杨真称机喝一口血狱果汁，马上可以重新组成防线。

　　前面所有的攻击都要功亏一篑。

　　以杨真的实力，被杨真封印一下也没有关系，双方玄气差太多，杨真不可能在瞬息杀死他的。

　　这枪刺中杨真，我马上可以破除封印出来。

　　卫翻海算的很清楚。

　　他比杨真都还了解。

　　封印的神通虽然厉害，但是双方境界差太多，就只能封印，不能镇压。

　　换成罗微微在这里，杨真封印之后，往地上一扔，罗微微在封印里面，呆一百年也出不来。

　　这就是双方实力的差距。

　　杨真封印卫翻海，往地上一扔，几个呼吸卫翻海就可能出来，也许只要一个呼吸他就能出来。

　　实力差距决定封印和镇压的时间。

　　卫翻海没有猜错。

　　只不过他猜到了开头，没猜到了结局。

　　“啵”空中一声脆响，卫翻海被杨真封印成功。

　　“扑哧”龙鳞银枪也狠狠的扎到杨真头上。

　　杨真惨叫，倒飞出去，半只枪头都扎入他的头中。

　　不过他的头并没有爆掉。

　　卫翻海在最后关头被封印，枪上的力量几乎消弱了一大半。

　　但只要卫翻海出来，他还可以神念指挥龙鳞银枪，继续扎下去。

　　“破”卫翻海人在封印中，狂吼吐气，崩发神通。

　　“砰”他打破封印而出：“哈哈哈哈，杨真，你死吧——”

　　他果然只呆了一个呼吸就破封印而出，但是这笑声笑到一半就笑不出来了。

　　“啊——”他突然发现脚上剧痛。

　　低头一看，不知何时，自己站在世界晶壁之上。

　　双脚被死死吸着，不能动弹。

　　他和杨真交手，一直飞在半空，要么就踩着蛮族的身体碎屑，那些蛮族都是灵器品质身体，到现在还没有完全被吸收到世界晶壁中去。

　　没想到这下被杨真封印，杨真直接就把水泡扔到地上。

　　杨真知道他会很快出来，所以封印后的第一件事就是扔到空旷的地上。

　　卫翻海一出来，得意忘形，站到了地面。

　　“啊——”卫翻海可没有灵器身体，第一声惨叫没完，整个双腿以肉眼可以看见的速度在消失。

　　卡，卡，卡，他的腿骨，一点点被吸收进世界晶壁之中。

　　“啊——救我——”卫翻海倒地，叫的更惨，整个身体被世界晶壁吸入。

　　卡，卡，卡，他的脑袋飞快的粉碎，融入世界晶壁之中。

　　前后不到三个呼吸，通灵后期的高手，卫翻海彻底死亡，消失在现场。

　　现场除了一摊血迹之外，几乎看不出，曾经有个通灵后期的高手在这里。

　　“嘶”杨真看的倒吸一口冷气，没有灵器身体，在这里坚持不到三个呼吸，整个人就没有了。

　　他从进来这个大厅到现，其实也才过了一会功夫，地上许多蛮族还没有死，一直在惨叫，被吸收。

　　但是轮到卫翻海的时候，仅仅三个呼吸，就彻底消失。

　　卫翻海死前甚至想自爆灵器，都没有机会自爆。

　　那种血肉被吸收的痛苦，让他不能集中神念，活活痛死。

　　杨真这时紧紧的抓着龙鳞银枪，仍然感觉到龙鳞银枪中，卫翻海的意志，有多么不甘，不服，和不屈。

　　“畜牲，畜牲，你用这种卑鄙的手段杀害我，我们天帝门不会放过你的，畜牲，畜牲——”

　　龙鳞银枪在杨真手上跳动，表达不服。

　　杨真紧紧的握了一会，嗖，往天罡地皇经里一扔，暂时镇压，等待说服。

　　“不容易啊，杀一个通灵后期，费这么大的手脚。”马跃这时长叹：“看到没有，境界不够，差距太大，你有再强的法宝，再好的神通也不行，境界才是王道。”

　　“杨真，你要加快提升，要想真正在天帝大陆无敌，至少也要晋升到通灵。”

　　不过马跃也是佩服杨真，刚才的交手，杨真故意与敌示弱，被卫翻海连连击伤，让卫翻海渐渐失去防范之心，最后一举封印，扔到地上，让世界晶壁对付他。

　　卫翻海也是急功心切，以为胜券在握，忘了这里最危险的不是杨真，而是世界晶壁。

　　杨真苦笑：“亏大了，杀一个通灵，用了我五次龙帝大封印，亏大了，亏大了。”

　　他一共才六条小神龙，今天一下用了五条，实在是亏大了。

　　“不亏，不亏，我们等会出去，你找回炎帝玉玺，如果可能，还有机会镇压大帝弑神枪。”马跃笑道：“失去主人，大帝弑神枪一定会乱飞，很可能飞回天帝门，地上有卫翻海的血渍，你拿衣服沾上，引枪来找你。”

　　“这样也行？”杨真眼睛大亮。


第319章 忽悠

　　按照马跃的说法，炎帝玉玺就在附近的虚空裂痕中盘旋，杨真离开这里的禁止，自然可以再见到他。

　　如果出去之后能遇到大帝弑神枪，那真是个好机会。

　　走，马上走，杨真心急如焚。

　　他已经感觉到，炎帝玉玺和悬天塔在空间裂痕中盘旋的很辛苦，都急切的想离开。

　　而卫翻海死了，大帝弑神枪肯定开始乱飞，说不定已经离开了这里。

　　杨真依依不舍的看看四周，这真是一个神秘的地方，到处都是世界晶壁，空间裂痕，如果以后谁走进来，一不小心就要死在这里。

　　这里肯定还有什么秘密，但是以他现在的实力根本无从知道，只有以后更加强大之后，再来看看。

　　杨真沿原路退回，沿途收了许多散落的极品晶石。

　　现在他关心炎帝玉玺，极品晶石倒变的不重要了。

　　一路退出洞外，看看外面，竟然已经天黑。

　　“我们进去没一个时辰吧？”杨真咋舌道，早上到的，这会就天黑了？

　　“里面时空错乱，世界与世界交接，时间有点乱是正常的，你没看古书里写吗，天上一天，地下一年。”马跃还提到古书，不过语气，倒是真像无暇剑派前任掌教至尊马跃，不像是恶魔。

　　想到这里面时间都可能与外面不一样，杨真更想快点离开这里的禁止。

　　这禁止很大，连整座山都罩在其中，杨真一路下山，看到许多妖兽的尸体，都是刚才上山时被蛮族击杀的。

　　来到山下之后，四周依然传来各种妖兽的叫声，这岛上，到处都是妖兽，一到夜晚，四下活动。

　　“炎帝玉玺呢？”杨真已经离开那座山了，还是没有见到。

　　“再往外走，这里的禁止很大，也许把全岛都包围了，真是大手笔。”马跃惊讶，能布下这种禁止的，改变时空的，至少也是天帝级别的大人物。

　　杨真往岛外退去。

　　一口气离开几百里，快要接近海岸边时，刷，一道精光从远处的天边破空而来。

　　夜色下，这道精光异常的明显。

　　一种熟悉的感觉涌上杨真的心头。

　　“炎帝玉玺。”杨真大喜。

　　不对，炎帝玉玺不是这样的光芒。

　　刷，那精光来的飞快，几乎杨真眨眼之间就来到他的面前。

　　然后一个急停，停在杨真身前一丈处。

　　“大帝弑神枪”

　　竟然是大帝弑神枪。

　　马跃说的没错，杨真把卫翻海的血渍沾在自己的衣服上，大帝弑神枪以为找到主人，破空而来。

　　但是在飞到面前，他才发现，这是杨真。

　　“嗡”大帝弑神枪一声震颤，猛的一个掉头，要破空离去。

　　灵器通灵，到上品灵器的地步，还有器灵，相当于一个小孩子智商，不是一般的法宝能比的。

　　大帝弑神枪当然认得杨真，这是他主人的对手，杨真活着，自己的主人肯定是死了。

　　他也不敢找杨真的麻烦，转身想逃。

　　“大帝”突然间一个声音响起在虚空之中。

　　刷，杨真身上崩发出无数文字，天罡地皇经出现。

　　一缕意志传递过去。

　　“你我多年不见，为何见面就走。”

　　“天罡，你背——信弃——义，投—投——降——敌人，不配——为——天帝门的法——法宝。”大帝弑神枪似乎有点愤怒，又有点害怕，保持与杨真的距离，在半空激颤跳动，而且说话，断断续续，好像个结巴。

　　“杨真，封印他，然后镇压住，慢慢收服他。”马跃鼓动杨真封印。

　　现在卫翻海已死，杨真再封印住，也不怕他破印而逃。

　　“先让我来试试。”天罡地皇经道。

　　杨真也点点头，他就一条神龙了，还指望在玄门大会时发挥点作用呢。

　　“大帝，据我所知，无数年前，你也不是天帝门的法宝，练制你的主人，死在天帝手上，然后你就跟随了天帝，是不是这样。”

　　“——”大帝弑神枪顿时无语，器灵的智商也就这样，明显他还不如天罡地皇经。

　　“人族有句话，食禽择木而栖，贤臣择主而事，杨真天降奇才，冠绝天下，纵然是当年的天帝，也不外如此，卫翻海高他五重境界，依然死在他的手下，这是给你一个选择明主的机会，大帝，你在天帝大陆，一辈子都是上品灵器，寄人樆下，跟着杨真，我可以向你保证，终有一天，你能达到你不可想象的地步，完成梦想，甚至自由纵横于天地之间。”

　　“——”我去，杨真听的目瞪口呆，这那里还是器灵？这就是另一个杨真啊，说话舌灿莲花，骗死人不偿命。

　　大帝弑神枪通灵的程度明显远远不如天罡地皇经，被天罡地皇经这么一忽悠，顿时有点犹豫不决。

　　你想一辈子做上品灵器？

　　这话太伤自尊了。

　　上品灵器也有自尊的。

　　“杨真，这天罡地皇经是上品灵器？”连马跃也表示怀疑。

　　大帝弑神枪说话都不连贯，天罡地皇经的心思都和杨真没什么两样，会忽悠人了。

　　所以说，跟什么像什么，天罡地皇经跟着杨真，也变成混蛋了。

　　你才混蛋，杨真表示不服，这叫开启灵智，跟着我杨真，变聪明了。

　　“大帝，天帝门都当你是杀人的工具，而杨真视我们如兄弟，你相信我，回归天帝门，你换个主人，依然还是别人的杀人工具。”天罡地皇经骗啊，继续骗啊。

　　说的话连马跃都觉的，是不是杨真教他的。

　　“你骗——我。”大帝弑神枪愣了半天，憋出三个字。

　　“我骗你干什么？对我有什么好处？你感觉不到我现在快乐吗？”天罡地皇经散发的意志，积极向上，乐观开朗，清楚的传递到大帝弑神枪那里。

　　大帝弑神枪还在犹豫。

　　上品灵器的威严，是不能随便低头的。

　　是时候了，杨真果断的往前一步：“这样吧，你先跟着我，不用着急，让你好好看看，等到你觉的可以跟随我的时候，你就跟随我，如果你不愿意，也可以随时离去。”

　　杨真感觉自己是一个在骗三岁小孩的坏叔叔。

　　“这样啊——”大帝弑神枪低声犹豫。

　　“来吧，我们多未见，正好一聚。”天罡地皇经耐心的哄骗他。

　　“哎”大帝弑神枪最终发出一声长叹，嗖，化成一道精光飞向天罡地皇经中。

　　“这就成了？”杨真看到天罡地皇经中的大帝弑神枪后，还是一片惘然。

　　当初说服天罡地皇经可不容易，软硬兼施才得手，没想到这大帝弑神枪这么容易就说服了。

　　当然了，现在大帝弑神枪不肯认杨真为主，不过他已经进入天罡地皇经，这时想走都不可能，迟早要被杨真收服。

　　想想天帝门三大上品灵器，已经有两件在自己手上，杨真那个美啊。

　　不过，我的炎帝玉玺呢。

　　大帝弑神枪出来，杨真最关心的炎帝玉玺怎么还没反应。

　　炎帝玉玺还在不在？杨真神念可以感觉到，他们之间还有联系。

　　但这种联系很模糊，也就是难以找准他的位置。

　　得到大帝弑神枪固然惊喜，但是失去炎帝玉玺杨真可承受不了。

　　“轰隆”突然之间，岛屿的远处，一声巨响，数道精光冲天而起。

　　然后前后有五六道颜色各异的光芒都往杨真这边而来。

　　“岛上还有其他玄士？”杨真一看，那些光芒大部份都是法宝的精光，明显这岛上还有其他玄士。

　　咦，前面的气息又很熟啊？

　　炎帝玉玺？哈哈哈。

　　杨真看到炎帝玉玺了。

　　他从岛的另一头向杨真飞来。

　　他明显也感觉到了杨真。

　　杨真连忙迎上。

　　嗖嗖，双方距离越来越近。

　　有人在追炎帝玉玺？杨真这时发现，应该有人看到炎帝玉玺出现，想伸手拦载，炎帝玉玺突破拦载往这边而来。

　　近了，近了，杨真已经看到炎帝玉玺的样子。

　　炎帝玉玺中也传递出一种欢快的心情。

　　“炎帝玉玺”杨真凌空伸手一招。

　　刷，炎帝玉玺像投入父亲怀抱的孩子，闪电般没入杨真体内。

　　久违的感觉，让杨真备感亲切。

　　“杨真，杨真，你没事吧。”何楚儿还在炎帝玉玺里呢。

　　“我没事，你们都没事吧。”杨真狂喜。

　　“我没事，我们都没事，小跟班也醒了。”

　　小家伙终于醒了。

　　炎帝玉玺被打进空间裂痕，里面到处都是空间风暴，把炎帝玉玺吹的东倒西歪，小家伙也醒了过来。

　　“呜呜”小跟班在炎帝玉玺里欢快的跳着。

　　杨真看了他一样，小跟班和以前好像不一样了。

　　经过一次蜕皮后，他全身的皮甲越来越像龙鳞，层次分明，一片一片，每一片都绽放着漆黑的精光。

　　特别他腹下的双翼，根翅清晰，翅尖锋利无比，好像两把钢刀插在翅上。

　　有点像成年了。

　　小跟班好像长大了。

　　应该实力也增加不少，这下杨真如虎添翼。

　　杨真都没来的及和小跟班好好交流一下。

　　“大胆，把我们的东西交出来。”

　　“小子，你好大的狗胆，敢偷我们万妖宗的宝物。”

　　“你是何人，交出我们的宝物来。”

　　追着炎帝玉玺的几个玄士纷纷落下，把杨真团团包围。

　　杨真抬头一看，我去，还有熟人在其中。

　　上次被杨真抢过一次的万妖宗小妖女，白沫儿。

　　跟在她身边的是万妖宗内丹初期的长老许霸山，还有两个，同样是一个是内丹初期，带着一个凝神中期。

　　四个玄士，两个内丹，两个凝神，把杨真围着。

　　这四个全是万妖宗的，不知到这里干什么，遇以炎帝玉玺出来，先是拦截，接着追赶，来到这里。

　　杨真已经用了玉面玲珑术，白沫儿当然不知道眼前这人就是曾经在白虎城抢过自己的臭男人。

　　不过她眼光很毒，马上叫起来：“这不是拍卖行的大土豪么。”

　　当日杨真也参与了魔核的拍卖，白沫儿代表万妖宗参加拍卖，自然深深记住杨真的样子。

　　“白姑娘好啊，哈哈哈。”杨真哈哈大笑。

　　“你怎么知道我姓白？”白沫儿觉的杨真这笑容很眼熟，就是想不起来。

　　“万妖宗宗主的女儿，白沫儿，美艳漂亮，天下闻名，连我——玉面郎君叶黑衣也听闻其名。”杨真大吹一气，自封一个玉面郎君的称吃。

　　玉面郎君？白沫儿的表情好像被扔了一坨屎般的恶心。

　　现在这世道，还有人取这么恶心的外号？

　　“废话少说。”那许霸山脸色一沉：“把刚才的东西交出来，还有，你在拍卖拍到的东西，全部交出来。”


第320章 不堪一击

　　许霸山已经看过杨真，凝神后期，气息有点强横，但是再强，也是凝神，他们有两个内丹，今天正好，抢了这小子的。

　　四个人把杨真围住，许霸山开口就要杨真交东西。

　　“你们这不是打劫吗？”杨真装腔作势：“你们万妖宗还讲道理吗？”

　　“我们万妖宗，向来最讲道理，如果不讲道理，这荒山野岭，孤岛大海的，小子，早把你杀了喂鱼了。”另一个内丹初期叫魏世杰，他慢条斯理，笑眯眯的看着杨真，伸出手指向杨真勾了勾：“拿出来吧，你如果是聪明人，该知道怎么做了。”

　　他和许霸山两人的表情，就是一副吃定你的样子。

　　“我们万妖宗，还是与人为善，不到万不得已，不会屠杀生命，每个玄士的修练都来之不易。”

　　“年轻人，你的路还长，再好的法宝都是身外之物，交出来吧。”

　　“你们人族常说，留的性命在，不怕没柴烧，小子，识像一点。”

　　“是留的青山在，不怕没柴烧。”

　　“反正都是一样，交不交，妈的，找死吗你，和你说了半天没反应。”

　　这几个万妖宗的弟子，开始还温言软语，苦口婆心的样子，说到后面看杨真没有反应，立刻露出凶相。

　　最凶的，当然就是杨真见过的许霸山，他早就忍无可忍了，要不是他知道杨真当天拍卖了一件中品灵器，怕杨真会情急之下自爆法宝，他早就出手杀人了。

　　要么不出手，要出手就要一击必杀，不给杨真自爆法宝的机会。

　　许霸山心中怒到极至，脸上却露出笑容，还转过头来对众人说。

　　“你们干什么？都是玄门弟子，以和为贵，以和为贵，我们是求财，不是求命。”许霸山装模作样，劝说同门，再转过头后突然指着杨真身后惊讶道。

　　“这是你朋友？”

　　“我朋友？”杨真莫名其妙转过头，我身后有人？

　　他身后，当然没有人。

　　就杨真转身的刹那间。

　　“杀”许霸山眼中杀机毕露。

　　“杀”另一个内丹魏世杰也同时出手。

　　两大内丹先发至人，偷袭杨真。

　　两人都没有祭出法宝，许霸山用的万妖宗的一门天级神通。

　　“凤乱九天”

　　他脚步一动，身后火凤飞翔，肩生双翼，如同远古凤凰，飞舞九天，‘嚯’空中一声凤鸣，杨真身后就出现一只带火的凤头，双翅撕裂大地，火凤燃烧诸天，一下子就把杨真的身体包裹进去。

　　魏世杰更不把杨真放在眼里，小小的凝神，那里用的着天级神通。

　　“哇吼！”魏世杰原地起伏，吐气而吼。

　　他是万妖宗的长老，在万妖宗九成九的高层都是妖族。

　　魏世杰的本体，是一个棕色的大熊。

　　他一声狂吼，身体高高跃起，扑到杨真身后时，已经化成一只巨大的棕熊，一双熊掌比杨真的脑门还大，呼的一掌拍下，掌风几乎把大地都撕起一层。

　　也就杨真回头的刹那间，两大内丹同时出手。

　　两门神通，狠狠的轰了过去。

　　“轰隆”地上一片飞沙走石，方园十丈内的地皮都被两大内丹掀起数寸。

　　但是。

　　杨真呢？巨响之后，地上没有一丝人影，连杨真的衣服都没有。

　　他好像凭空就消失，而两人的神通，好像都没有打到人。

　　“这小子那去了？”白沫儿捂着嘴，几乎不也相信自己的眼睛。

　　她可是看着杨真被许霸山的天级神通包裹的，但是当这些力量轰下去的时候，杨真就凭空消失了。

　　用了隐身符都没这么快的。

　　“当心。”另一个凝神中期猛的尖叫。

　　“哇吼！”许霸山身后出现一只黑暗的身影，好像远古的巨魔，搭耸着肩膀，双拳垂立。

　　现在是晚上，正是巨魔暗月拳发挥威力最好的时候。

　　杨真借着月色，瞬息躲开两大内丹的一击，并出现在许霸山的身后。

　　“巨魔崩天”杨真挥拳，神级神通巨魔暗月拳。

　　与对战卫翻海不同，面前的两个内丹玄气，加起来都不如杨真一个人。

　　这一拳再配上神级神通，简直令人无法想像。

　　在旁观者白沫儿两人的眼中，那一刻，杨真就化身成为远古巨魔，从神魔世界踩步而来，一拳打落天上的日月，一拳崩裂地面的高山。

　　他的两只拳头，足以记载永恒，定鼎河山。

　　杨真不出拳则已，神通一出，四下震惊，人人失色。

　　“这是——”魏世杰和许霸山齐声惊呼，完全没有想到杨真也是内丹。

　　而且杨真这内丹，明显在他们之上，看这拳势，最少也是内丹中期，甚至后期。

　　两人完全吓呆了。

　　这种感觉，就像是一个城市的富二代打算用钱去砸一个混蛋，结果发现，那混蛋原来是本地的首富。

　　这反差也太大了。

　　本来许霸山和魏世杰是把杨真当小绵羊一样欺负的。

　　杀人夺宝，就是玄门中最常见的事。

　　结果发现，他们找到的，可能不是绵羊，而是雄狮和猛虎。

　　他们惊呆了，杨真却很生气。

　　从来只有杨真抢别人，但杨真被这许霸山抢了两次了。

　　虽然许霸山都没有成功过，可杨真真的生气。

　　抢他杨真都两次，这混蛋在外面抢别人，肯定不知有多少次了。

　　不知有多少无辜的低级玄士，被许霸山杀了。

　　你这么喜欢杀人夺宝，不如也尝尝被人杀掉夺宝的滋味。

　　“霍”杨真双拳轰下，在月色下，巨魔暗月拳的威力似乎更加强大，拳风几乎凝成实质，现显出流星般的外形，带着一片暗黑色，砰，打在魏世杰和许霸山的两人中间。

　　这一拳他没有打任何一个人，就是勉勉强强打在魏世杰和许霸山的中间。

　　但是，下一刻。

　　两人中间的空气猛的一抽，如同空气被抽干了一样，接着爆开。

　　“砰”巨魔暗月拳的力量从半空暴开，就好像一件灵器在自爆。

　　“轰”许霸山的凤乱九天神通被这股力量摧枯拉巧般的击破。

　　“轰”魏世杰的大熊掌都没来的及收回被那股力量横扫到。

　　两人同时飞起，摔出，摔出去足足十五丈远。

　　一拳横扫两大内丹。

　　这就是杨真现在神级神通的威力。

　　“哇扑”许霸山人还没起，连续几口鲜血狂喷。

　　魏世杰更惨，他已经露出棕熊的本体，被杨真一拳的力量，打的飞出，撞到边上的一块突起的大石头上面。

　　“咚”现场所有人都听到他的大熊头，重重撞上大石头的声音。

　　“啊——扑”魏世杰发出惨叫，巨大的熊头鲜血四溅。

　　嘶，白沫儿和另一个凝神吓的动也不敢动。

　　双方的差距太大了。

　　“拳头大就是道理是吗？”杨真狞笑，嗖，一步跨到许霸山的面前。

　　“我草。”许霸山还在地上没有起来，一看杨真逼近，人都没起，直接张嘴。

　　“哇扑”刷，从他嘴巴里一道精芒激射而出。

　　下品灵器‘霸羽箭’。

　　这箭，是他自己的羽毛练制，千年白翅雕羽毛。

　　这件法宝，他常年在体内滋润，锻炼，是他最为得意的一件法宝。

　　铮，从他嘴巴里射出来还是一条精芒，刚离开他的嘴巴，一分为三，三道精芒对着杨真头，腰，胯，三个方向激射而去。

　　这件法宝最大的特点有两个，一是速度快，二是锋利无比。

　　洞金切玉，和切泥巴一样容易。

　　普通的下品防物灵器都容易被他击破。

　　三道精芒几乎在瞬息之间就打到杨真面前。

　　杨真这时还往许霸山面前冲，几乎是顶着法宝冲上去。

　　所有人都以为杨真要死了。

　　没有内丹能硬抗灵器。

　　就见杨真举手一抓，当，把射向他头上的一道精芒抓在手上。

　　另两道精芒，扑，扑，连续两声打入杨真身上。

　　杨真身影的速度和姿势几乎没有改变，好像完全没有受到法宝的影响，一步往前，在许霸山的目瞪口呆中，叭，一巴掌将手拍在许霸山的嘴巴上。

　　他手上抓着许霸山射出来的法宝，这一巴掌捂到许霸山嘴上，许霸山脑袋猛的一震，扑哧，一道精芒从他后脑洞穿，钉入地下。

　　扑通，许霸山的头也随着这股力量重重的撞到地上，双眼一片死灰。

　　他脑门被洞穿，如果不是内丹，就已经死了。

　　但这时他还没死。

　　他看着自己的法宝钉入杨真体内，杨真却毫发没伤，一双眼睛完全是不敢置信。

　　就在这时，杨真伸手从腰间一摸，手上又出现一根霸羽箭。

　　霸羽箭上面连血迹都没有。

　　“不要。”白沫儿失声尖叫。

　　“扑哧”杨真完全当没听到，轻轻一甩就把这根霸羽箭钉入许霸山的丹田处。

　　“呃”许霸山绝望的看着杨真，嘴巴不停的蠕动，似乎想问，你到底是谁——。

　　“我啊，我叫玉面郎君。”杨真向他微微一笑，伸手下去，哧，挖进他的丹田，摸出一颗内丹。

　　血淋淋的内丹放在手上，白沫儿几乎晕厥。

　　“你们快走。”魏世杰这时从熊形化成人形，一声怪叫，冲了过来，同时示意白沫儿和另一个凝神弟子先走。

　　“谁敢走。”杨真一声暴喝，神念如雷。

　　“轰隆”声音在白沫儿和那名凝神耳朵响起，两人身体一颤，同时要跌倒在地。

　　以杨真现在的神念和一个通灵初期没多少距离，神念一动，凝神也要受伤。

　　魏世杰冲到一半，脑海中还在想，是祭出下品灵器，还是用天级神通来抵挡一下。

　　但是许霸山刚才天级神通和下品灵器都用了，天级神通被杨真的神级神通一拳打暴，下品灵器被杨真当废铁一样抓在手上。

　　魏世杰觉的选择很痛苦，就这一犹豫，猛然眼前一黑，砰，脑海里全是嗡嗡的嗡鸣声。

　　杨真一步上去，一拳打的魏世杰再次翻滚十几丈。

　　不堪一击啊。

　　白沫儿等人心中只想哭。

　　这差距和内丹与通灵一样。

　　杨真神通都没用，随便一拳就把魏世杰打飞出去了。

　　没有人敢动，连魏世杰也吓的不敢动了。

　　杨真没杀他，他那里还想自寻死路的。

　　“误会，这位师兄，这是个误会，是我们无理在先，你大人不计小人过，千万不要生气。”魏世杰一看杨真的样子，有机会活命，连忙求饶，反正现在这里也没什么人，都是自己人，内丹求饶也不丢脸。


第321章 绝杀一剑

　　杨真也觉的他们不堪一击，自从晋升内丹之后，他只和卫翻海蛮族交过后，打的很是艰苦，突然换成同级的内丹，原来这么不堪一击。

　　顿时他心情好了很多。

　　“嗯。”杨真伸出食指，向三人勾了勾。

　　三人莫名其妙，叫我们过去干嘛？

　　杨真举起右手，他左手拿着内丹，右手拿着一个储物戒子。

　　“你——”白沫儿看清楚了，那是许霸山的储物戒子，顿时好像明白了什么。

　　“给你，给你。”魏世杰想哭啊，明明我们是来杀人夺宝的，怎么反被人抢了。

　　他的储物戒子老老实实交出来。

　　另一个凝神也吓的连忙交出。

　　白沫儿咬咬牙，摸出一个储物戒子交上。

　　杨真拿过三人的东西，神念一扫，又用手指勾了勾，然后眼神很凶犯。

　　“师兄——”魏世杰哭丧着脸：“我这件下品灵器，得来很不容易，我好歹也是内丹，留件下品灵器——”

　　“留器不留丹。”杨真笑道：“你看许霸山，他的法宝还留着，内丹没了，你要那样？”

　　留器不留丹？我去尼吗哟，魏世杰只好很悲痛的摸出一件下品灵器。

　　他的灵器是一件小钟，颤抖着手交到杨真手上。

　　这一刻，他心很想自爆灵器，和杨真同归于尽。

　　但是想了想，终究没有这个勇气。

　　好死不如赖活。

　　活着还有机会报仇，魏世杰安慰自己。

　　“前辈，我就一件上品宝器了。”白沫儿边上的也要哭了，他藏了一件上品宝器没拿出来，好歹也算凝神中期，就留一件上品宝器。

　　“留器不留人，是要留下你呢，还是留下你的宝器。”杨真笑道。

　　“——”尼吗，又变成留器不留人了，那凝神满眼是泪，交出上品宝器。

　　你好歹内丹啊，宝器也抢，有点素质吧。

　　然后杨真看向白沫儿。

　　白沫儿吓了一跳，双手抱胸：“前辈——我什么法宝都没留下啊。”小脸通红。

　　“那不对劲啊。”杨真似笑非笑：“我看你在万宝商会，竞争魔核的时候出价几十亿都没皱过眉，为什么你的储物戒子，只几千万玄气丹。”

　　“——”白沫儿嘴唇咬的要破了，说不出话，脸上红的更什么一样。

　　“你不说？难道要我到你身上搜？”杨真上下打量了一个白沫儿。

　　“不要。”白沫儿跳了起来，连忙在头上一拔，摸下一个发钗。

　　那发钗是一件下品宝器，竟然还是储物用的。

　　“没了，没了，全给你了。”白沫儿也想哭，最近怎么回事，去白虎城被打劫了，到黑暗海域又被劫了，以后再也不出来了。

　　杨真笑眯眯的接过发钗，神念一扫，哇，里面各种玄气丹接近一百亿，这下穷光蛋又爆富了。

　　不愧是白宗主的女儿，这女儿怎么老带着钱到处跑啊。

　　“没事，诸位可以走了，希望我们下次再见啊。”杨真微笑着挥手。

　　心中想着，以后见一次抢一次，抢到那白沫儿心里有阴影，不敢出门。

　　三人闻言，如蒙大赫，转身要走。

　　“等下。”杨真又叫他们。

　　三人又吓个半死，回过头惊恐的看着他。

　　“前辈，我真没有了。”魏世杰惊恐之下，前辈都叫了出来。

　　“你们为什么到这里了？怎么来的？”杨真问。

　　魏世杰愣了下，忙道：“蛮族出了巨额悬赏，好像那杀死蛮族七王子的黑暗魔门弟子在这附近海域，很多玄士听到消息，都想过来捉拿。”

　　“黑木岛出来了几百艘船，往这附近搜寻，大岛小岛都有人找，我们是跟着别人的船来的，本来想去另一个岛找，经过这里，就停下来看看。”

　　这样啊？杨真想了想：“有没有人和你们一起上这岛？”

　　“还有一批玄士，两批蛮族，他们往岛南寻去了。”

　　“嗯，没事了，走吧。”杨真挥挥手。

　　他记得前面击杀蛮族军队时，跑了两个，看样子那两个蛮族还没回到黑木岛，或者他们的援兵还没来。

　　不过估计他们也不可有再派援军来了。

　　杨真要赢了，杨真自然会走，卫翻海赢了，卫翻海也会回去找他们。

　　杨真看着三人离去，心中思索自己下一步去那里。

　　“悬天塔没出来啊。”马跃这时想到，杨真刚拍到的中品灵器悬天塔。

　　“我们炎帝玉玺看到他了，他在空间裂痕中遇到强大的风暴，抵挡不住，被风暴撕裂，化成许多碎片，彻底消失。”何楚儿心有余悸。

　　还好她一直躲在炎帝玉玺，可以抵挡那些空间裂痕中的风暴。

　　妈的，还是亏本了，杨真刚得到的法宝都没好好体会就没了，心中又有点郁闷。

　　“杨真，你要离开这里，必须得坐船啊。”罗微微早苏醒了，这时看到魏世杰三人走，才想起来，猛的提醒杨真。

　　“对啊，我得坐船啊。”杨真没有这边的海图，都不知道回黑木岛的路线，就算知道，不坐海船，靠自己飞的话，没有一二个月，甚至三四个月可能回不去。

　　“喂，你们等等。”杨真神念再往前寻找，这一会功夫，魏世杰三人已经不在他神念范围内。

　　拷，杨真连起身往前狂追。

　　前面是一片密集的丛林，这些树很古怪，好像海底的植物，有点巨大，很多胡须样的根须，遮挡着玄士的视线，加上现在又是夜晚，杨真都看不清里面有什么。

　　三人就是从那里面消失的。

　　杨真本来想从上面飞过去，突然心中一动，好像有什么特别的感觉，一头撞进这片丛林。

　　林中到处都是根须，走路很不方便，经常被根须绊到。

　　这样的速度，那三人应该走不远的？

　　为什么我的神念刚才没有找到他们？

　　杨真往前数百丈后，还没看到这丛林的尽头，这时杨真终于看到那三个人。

　　魏世杰，白沫儿，还有那个哭出来的凝神小伙子。

　　三个人躺在地上，就像三具尸体。

　　都死了？不但杨真震惊，马跃，何楚儿他们也大为意外。

　　杨真和他们分开也没一会功夫，这就死了？连一点声响都没有。

　　就算杨真要杀他们，也要发出声响，不可能无声无息。

　　杨真慢慢贴上去，魏世杰丹田处大开，鲜血还在流淌，甚至散发着热气。

　　他的内丹被人挖走了。

　　魏世杰死。

　　杨真突然觉的身上有点发毛。

　　凝神小伙子脸上似乎还有刚才的泪迹，他双眼圆睁，眼神惊恐，心脏处有一处伤口，似乎被长矛和长枪之类的法宝洞穿。

　　凝神中期的小伙子也死。

　　白沫儿趴在地上，腹下鲜血流淌不止。

　　杨真扳着她的肩膀，慢慢把她反转过来。

　　白沫儿睁着眼睛看着他。

　　这也是一个死人，但是这人不是白沫儿，她穿着白沫儿的衣服，却不是白沫儿。

　　不好，杨真心中猛的一寒。

　　“轰隆”这个不是白沫儿的人突然爆炸。

　　一件下品灵器就藏在她的体内，当场自爆。

　　杨真根本没想到还有人这样设计他。

　　以自爆灵器，想杀杨真。

　　砰，灵器自爆产生强大的冲击波，就像天帝门的乾坤元气炮，狠狠的轰在杨真身上。

　　杨真中品灵器的身体都在破裂。

　　还好他现在是中品灵器身体，不然就不是破裂，是破碎了。

　　他整个身体在往后飞，爆炸冲击波让他脑海一片昏沉，他连躲进炎帝玉玺的时间都没有。

　　以前他也被人自爆法宝炸过，并最快躲到炎帝玉玺里，那是因为他在对敌的时候，时刻注意敌人会不会在最后关头自爆法宝，搞个两败俱伤。

　　但这次他完全没有想到会有人用这种方法来对付他。

　　一点预感和准备都没有。

　　而且对方布置的很严密，几乎就在灵器爆炸的一刻。

　　嗖，从那凝神小伙子尸体下面，一道黑影像黑烟般的冒了出来。

　　黑暗魔步。

　　黑暗魔门的神通，比杨真修练的精通了十倍不止。

　　整个身影从出现到离开，不到一个瞬息，身影在虚空中划出一道黑烟，转瞬即消失。

　　如果你眨下眼睛，可能都看不到这道黑烟。

　　用闪电来形容，最合适不过。

　　这道黑烟像闪电一闪而过，但留给杨真的却是无法忘记的一刻。

　　杨真这时刚被炸的飞退，灵器自爆并没有重伤他，只是让他脑海昏沉，心神震荡措手不及的慌乱，连炎帝玉玺都没第一时间躲进去。

　　铮，黑影出现在杨真身后，寒光一闪，一剑西来，以杨真无法想像的角度，嗖，一剑刺杀杨真的右腹。

　　杨真的内丹一直在体内徘徊，没有人知道杨真的内丹位置在那里。

　　但是这一剑刺杀出来的时候，杨真的内丹刚刚移到右腹。

　　这人几乎透过杨真的灵器身体，看到杨真内丹的位置，一剑绝杀。

　　他速度飞快，像闪电一样，他的剑比闪电还快。

　　他的剑，还是一把中品灵器。

　　这把剑薄如蝉翼，轻如鸿毛，可能因为速度太快，一剑刺来的时候，杨真几乎感觉不到风声和空气的流动。

　　这是何等厉害的一剑。

　　杨真见过最强的剑术，厉长风当年一年西来，风云色变，地动山摇，叶紫衣用无暇玄通剑一剑而上，星辰失色，虚空撕裂。

　　每个高手出手，都会有惊天动地的变化。

　　但是这个人从黑暗中出现，化身为一道黑烟，刺出的超越闪电的一剑，竟然风平浪静，没有一点动响。

　　用绝杀一剑都不能形容。

　　杨真相信，叶传神，楚狂仙在这里，今天也要死。

　　杨真完全没有时间反应，不但他没有时间反应，天罡地皇经，炎帝玉玺这些法宝尽量全部没有反应。

　　对手太快了，从爆开始，震动杨真的心神一刻，对方同时出剑。

　　这是杨真心神震动，连体内的各种法宝，包括天罡地皇经和炎帝玉玺都在震动。

　　大家都在惊慌，发生了什么事情。

　　等到回过神来，这一剑已经刺到杨真的右腹上。

　　扑哧，他很干脆的刺开杨真的灵器肉体。

　　长剑洞穿进去，剑尖离杨真的内丹只有半寸不到。

　　连杨真都觉自己要死了。

　　剑尖都没刺到他的内丹，杨真的内丹就有一种暴开的冲动。

　　我要死了？

　　被无名高手杀了？杨真心中从来没有觉的离死亡这么近过。


第322章 恶魔克星

　　就在这电光火石之间，杨真生死存亡的一刻。

　　刷，从天罡地皇经中，一道寒光激射而出，以飞快的速度，当，在剑尖刺中内丹之前挡住了这把剑。

　　‘崩’薄如蝉翼的飞剑应声而断。

　　“哎”那道黑影发出一声失望的长叹，并且没有一丝犹豫和停顿，嗖，化成一道黑烟退入夜色之中，瞬息消失不见。

　　整个丛林变的一片安静，就好像刚才根本没有发生什么惊天动地的大刺杀。

　　杨真躺在地上，右腹下还有半截短剑，他大口大口的喘气，然后就笑了：“原来带着无主的法宝也有好处，大帝弑神枪，我欠你一条命。”

　　“你身体——特殊——就算我——不救你——你也未必会——死。”大帝弑神枪的意志有点断断续续，像个幼儿，心智不够成熟。

　　原来刚才是大帝弑神枪救了杨真。

　　这是杨真没有认主的上品灵器，但就是因为没有认主，他有自己的意识，不受外面的干扰，反应比炎帝玉玺和天罡地皇经都快一点，就这一点，足以救命。

　　炎帝玉玺和天罡地皇经虽然有自动护主的功能，但在刚才，杨真突然受到袭击，并且杨真自己都没有准备的一刻，他们会随主人的心情而变化。

　　杨真心慌，他们也会心慌，杨真被炸的心神震颤，他们也在震颤，所以他们没有第一时间做出反应。

　　而大帝弑神枪没有主人，心情镇定，不受外界任何事情的干扰，反应最快，这才帮杨真挡下一剑。

　　杨真都没想到，是大帝弑神枪救了自己。

　　回过神后，杨真仍然心有余悸：“老马，你有没有看到刚才是谁出的手，好快的一剑，好厉害的一剑。”

　　他拔出右腹下的断剑。

　　以他中品灵器的身体，都被这一剑刺穿。

　　这剑的品质也是中品灵器，如果杨真还是凝神后期，下品灵器的身体，刚才这一剑，威力更甚，搞不好，就能击破杨真的内丹，大帝弑神枪都救不了他。

　　“根本看不清，只看到一道黑影，然后化成黑烟，他用的神通和你一样，黑暗魔门，肯定是黑暗魔门的高手，他简直是我见过最厉害的刺客，做事干净利落，杀伐决断，一剑不成，马上撤退，我敢肯定，除开法宝和神通不说，他真正的实力，并不比你差多少，就算面对面交手，也不会比你差。”

　　“这样的人来刺杀你，真的是凶险万分。”

　　马跃这么一说，杨真也猜了个大概。

　　这人是黑暗魔门的，最少也是凝神后期，或者内丹初期，内丹中期的天才高手，实力与自己差不多。

　　当然了，他法宝和神通肯定不如杨真，所以过来偷袭。

　　这人真是下了大手笔，用一件下品灵器自爆，中品灵器刺杀，明显是要一举击杀杨真。

　　每一步都计算到了极至，似乎早就跟着杨真，一直暗中注意着杨真。

　　“黑暗魔门有人要杀我？”欧独步？也不可能，杨真和欧独步算是朋友，上次见到他，欧独步才养气后期，杨真一个巴掌可以拍死他，肯定不是欧独步。

　　欧独步还要和自己联手打开宝库，杨真想信他不会做这种事。

　　“你一定在海大牛的船上被黑暗魔门的人盯上了。”罗微微道：“你自己可能没注意，我看到了，当天那船上，最少有三个黑暗魔门的人。”

　　杨真当时施展了黑暗魔门的神通，还自称黑暗魔门，很多船上的人都以为他是黑暗魔门的人。

　　他假冒黑暗魔门，遇到真正的黑暗魔门，人家不盯住他才怪。

　　“黑暗魔门有什么高手？通灵以下的？楚儿你可知道。”杨真问何楚儿。

　　“小一辈的有四小魔王，然后就是——”何楚儿想了想：“如果是内丹期的，可能是前任四小魔王。”

　　“他们黑暗魔门最出名的天才就是四小魔王，当这些四小魔王晋升到内丹之后，就会重新在后辈弟子中选中新的四小魔王。”

　　四小魔王杨真见过好几个，在年轻一代中，都是天才中的天才，能比肩叶玄衣的年轻高手，欧独步就是四小魔王之一。

　　别看他现跟杨真差距很大，那是因为杨真运气实在逆天，他和其他人比，绝对是天才中的天才。

　　前任四小魔王现在都是内丹期的高手了，如果还活着，实力足以与杨真相当，就算不如杨真，也差不了多少。

　　“前任四小魔王你知道有谁？”

　　“我不认识，这都是上百年前的天才人物，不是和我们同一代的人。”何楚儿摇头。

　　杨真这话问问宋天一，厉长风这样的天帝门天才，他们也许知道，何楚儿在天帝门只是一个很普通的小人物，那里认识这些天才人物。

　　杨真躺在地上休息了一会，恢复伤势，然后盘算下一步的事情。

　　就在杨真闭目休息的同时，炎帝玉玺里，小跟班摇头晃脑又神气起来。

　　刚才杨真被下品灵器自爆，小跟班在炎帝玉玺里也是被震的头昏脑涨，这会他又得意起来，一溜烟往炎帝玉玺一个角落里跑。

　　那角落里放的全是杨真抢来，买来的各种材料，法宝。

　　“呜呜”我好久没吃东西了，我要吃东西了，小跟班上次这一觉，睡了很久，早就饿的瓜瓜叫，这会终于可以定下神吃东西了。

　　称杨真没主意，小跟班当然挑好吃的，高级材料吃，卡，卡，冲进材料堆里一顿猛咬，大量高级材料下了小跟班的肚子。

　　“小跟班，你这只猪。”杨真马上发现小跟班的小动作。

　　“呜呜”小跟班嘴里咬着几块千年的泰坦钢，眼泪都要流了出来，摆出一副楚楚可怜的样子。

　　我都快半年没吃东西了，要饿死了。

　　“吃法宝，吃宝器。”杨真刚抢了白沫儿几人的储物戒子，各种低级法宝就是拿来给小跟班吃的。

　　吃法宝是小跟班最喜欢的事了，法宝是由材料练成，比材料更有灵气，小跟班接了杨真扔进来的几件法宝，卡卡几口吞的干干净净。

　　“铮”突然之间，炎帝玉玺的某个角落里传来一声脆响。

　　“咦”小跟班的耳朵刷的一下竖了起来。

　　“灵器啊。”小跟班心中大喜，而且在炎帝玉玺中会动的灵器，肯定是杨真没有收服的。

　　“哇呜”小跟班狂奔而去。

　　“我去。”杨真嘴角一抽，原来是卫翻海的中品灵器，龙鳞银枪在挣扎。

　　他被杨真镇压在炎帝玉玺里，又不肯投肯，灵器通灵，自然跳动不止。

　　小跟班一路急跑，终于跑到那里。

　　那里是杨真一些高级法宝堆放的地方，包括，远古沼泽得到的大暴角，守门之矛，龙鳞银枪，噬血魔刀，青冥神刀，这些高级货都放在这角落里。

　　“中品灵器哇。”小跟班看到龙鳞银枪，口水都流了一地。

　　可惜他不会说话，要不然早就叫了起来，杨真啊，快给我吃了，我会生长的更快，将来帮你横扫天下。

　　“哇吼！”小跟班二话不说就要扑上去。

　　“你敢，小跟班。”杨真不是舍不得给他吃，现在他还有大量的材料和各种低级法宝，足够小跟班吃一阵子了，这一上来就吃中品灵器，以后把小跟班吃刁了，不是中品灵器不吃怎么办？

　　比如现在小跟班就不怎么吃低级材料了，他以前最喜欢的黄金，白银，这些世俗的金属，他现在都不吃了。

　　杨真一发火，小跟班还是有点害怕的，只好还停的围着龙鳞银枪转来转去。

　　“嗡”龙鳞银枪也害怕，竟然发出一声嗡鸣之声，明显看到小跟班那流的一嘴的口水了。

　　“龙鳞银枪，我要收你，易如反掌，你还不自动投诚。”杨真借着这机会，正好收了龙鳞银枪。

　　龙鳞银枪开始还不愿意，杨真又吓又唬，几句话后，老老实实降了杨真。

　　这让杨真觉的还是有点麻烦，想他以前，收取灵器以下的法宝，一滴血下去，立刻老老实实。

　　现在他要讲以德服人，而且灵器以上的法宝通晓灵性，收起来就比较麻烦。

　　“呜呜”小跟班看龙鳞银枪也被收了，自己好像没什么可吃的了，围着大暴角，守门之矛，看来看去，嘴巴里口水依然流个不停。

　　他很聪明，噬血魔刀和青冥神刀是杨真用的法宝，大暴角和守门之矛，杨真好像不用。

　　这个，你不用么，我是不是可以吃吃啊？

　　杨真一看这苗头不对，小跟班天天围着这两样东西转，不要那天自己一不注意，就让小跟班给吃了。

　　拿走，扔到天罡地皇经中去。

　　大暴角扔到天罡地皇经，守门之矛也扔过去。

　　马跃就在天罡地皇经中：“这是什么？”他围着大暴角看了看。

　　“这是我远古沼泽夺来的东西，好像是远古神魔的一对角。”

　　“果然有一股魔力压迫过来，我都不能靠近十寸之内，远古神魔的意志，震动人心，杨真你拿这大暴角，对付恶魔很不错，有天生的压制之力。”

　　“是嘛。”杨真大喜，他参加玄门大会，面对的全是恶魔。

　　“这守门之矛，在撒卡和天象老祖手上威力无穷，怎么你拿了却没有用？”马跃亲眼看杨真夺下守门之矛的，这时也第次面对面看到。

　　他的神境种子刚刚靠近守门之矛，距离守门之矛还有五丈时。

　　“啊——”马跃突然惨叫起来。

　　“马跃——老马——”杨真大吃一惊。

　　只见天罡地皇经中，刷，那守门之矛崩发光芒，马跃的神境种子在不停的颤抖，并且有一股黑色的气息，从神境种子里出来，飞向守门之矛。

　　“拿走——快拿走——啊——”马跃越叫越惨。

　　杨真连忙把守门之矛重新扔到炎帝玉玺里。

　　“啊—啊——”守门之矛走了，马跃还在天罡地皇经里惨叫了好一会才回过神来。

　　“怎么了老马，发生什么事了？”杨真大惊失色，他感觉到马跃的神境种子，似乎衰弱了不少，连种子都变小了。

　　“我——我损失惨重，至少失去十分之一的力量——那守门之矛——太恐怖了——简直是我们恶魔的克星——”


第323章 人族的败类

　　马跃的前身就是恶魔，后来占据了马跃的身体，他的本质还是恶魔。

　　而地狱之中，什么最多？恶魔最多，连撒卡都是恶魔。

　　传说中，所有的恶魔都是从地狱而来，恶魔是地狱走出来的。

　　这守门之矛，明显有克制恶魔的力量。

　　撒卡自己是地狱的守门人，所以不受守门之矛的压制，但是马跃不是地狱的恶魔，竟然受到守门之矛的克制。

　　并且这种克制是很至命的，他距离守门之矛还有五丈，就差点被守门之矛吸收精华而死。

　　“杨真，守门之矛是一件好宝贝，你对付别人没有用，对付恶魔，所向无敌啊。”

　　“所向无敌？”杨真想到马上要开始的玄门大会，就是和恶魔交手，顿时喜出望外。

　　不过他还没空高兴起来，马跃语气深沉下来：“地狱丢失这样的重宝，一定会有人来找你。”

　　“你说，刚才那刺杀你的人，会不会是地狱派来的？”

　　“我去”杨真像是被人浇了一头冷水。

　　没错，地狱失去一根守门之矛，一定还会来找自己。

　　天象老祖死前也说的，地狱一定不会放过自己。

　　地狱的人不能亲自来到人间，肯定和天象老祖一样，收买人间的灵魂，借给他们地狱的力量，说不定，不久之后就会有人找上门。

　　不管了，兵来将挡，水来土掩，杨真也不想这些烦心事。

　　杨真起身，看了看地上三具尸体，没有白沫儿的，白沫儿那去了？那人为什么没杀白沫儿？

　　然后，哎，这什么情况？

　　杨真看到地上一具尸体。

　　那是之前穿着白沫儿衣服的女人，杨真把她扳过身子后，才发现不是白沫儿。

　　刺杀杨真的人，下品灵器就放在这女人身上，灵器自爆，地上的其他两具尸体全部粉碎，最大块的都没巴掌大。

　　这女人身体，竟然完全无损。

　　“这是人？”杨真把她拖到月光下面仔细看了看。

　　这女人的身体完全不像人族，皮枯干燥，坚硬，身上到处都是树纹一样的痕迹，也就脸长的和人族相似，看她身体，以为是——蛮族？

　　“这是蛮族女人啊。”罗微微叫道。

　　“我去。”杨真要吐血了。

　　你不是和我开玩笑，蛮族男子身高三丈，蛮族女人就这么小？这，这，这不科学啊。

　　“你还没见过蛮族女人吧，蛮族女人本身就小，成年女子只有两丈半左右，这么大的，最多相当于我们人族五六岁，蛮族小孩子。”

　　原来是蛮族小孩子。

　　等下，杨真突然想到什么。

　　有个黑暗魔门的人，杀了多萨尔的七王子，骗走了小公主，那小公主，也就五六岁，像人族成年人大小。

　　“小公主。”罗微微和朵朵异口同声。

　　“呼”突然间，杨真前面数百丈外的丛林里，一条火龙几乎同时燃起。

　　“霍霍霍”好像很多蛮族军队像潮水般往这边涌来。

　　“轰”好像一声炮响，从海面上，一道流星飞来，然后落到杨真身后不远处，下一刻，哗，杨真身边的丛林被点燃。

　　杨真就站在烈火边上，四周被烧的雪亮。

　　“什么情况？”杨真隐隐觉的不妙。

　　“哇吼！”咚咚咚，地面都在震动。

　　大片大片树林都在倒塌。

　　几乎是数个呼吸之内，哗啦，杨真前面的丛林被夷成平地。

　　一队蛮族骑兵出现，站在杨真面前。

　　这是杨真第一次看到蛮族的骑兵。

　　三丈高的蛮族，骑在一丈高的巨兽身上。

　　那些巨兽杨真知道，叫‘恶兽虎’，海外荒岛常见，皮毛可以制作宝器宝甲，蛮族军队很多铠甲都是用恶兽虎制作。

　　这是一种被蛮族训养并训服的恶兽，身高一丈，体长一丈五，四肢粗壮，上山下河，如履平地，在山地上疾跑时，速度与养气期玄士飞行相似。

　　蛮族军队的骑兵，就是由恶兽虎组成。

　　这是蛮族军队中最精锐的骑兵。

　　几十名先锋骑兵，冲到杨真面前。

　　杨真这时的姿势很诡异。

　　他蹲在地上，面前就是那蛮族女孩子的尸体，因为下品灵器爆炸，尸体没有一丝衣服，全被烧成灰烬。

　　“小公主。”领头的蛮族骑兵看到，简直肝胆欲裂，泪如泉水。

　　“畜牲。”

　　“连小公主这么小都不放过。”

　　“人族的败类。”

　　“禽兽。”

　　“还说我们蛮族是野蛮之地，你这个人渣。”

　　几十名蛮族都要发疯，怒骂的口水要把杨真淹埋。

　　“我——我——”杨真非常无语啊。

　　“杀”蛮族群情激奋，骑兵如铁，横冲而来。

　　“快逃吧，说不清楚了。”罗微微也哭笑不得。

　　杨真这会真的要逃。

　　蛮族这次来了大量的军队，真的是和潮水一样。

　　这才是前锋骑兵，后面还有数百精骑，再后面，数千重装步兵，往这边而来。

　　这次多萨尔酋长最少派出了五千军队，全部都是常年征战四方的精锐大军。

　　那至少等于五千下品灵器，杨真根本没的打。

　　跑吧，杨真转身就跑，嗖嗖，九幽遁地术，一个转身钻入地下，埋头狂奔。

　　“追，就算把这岛翻过来，也要找出这个畜牲。”

　　“禽兽不如的东西，连小公主这样的小孩子都不放过，杀，杀，杀，找到之后格杀勿论。”

　　“把岛全烧了，所有丛林都烧掉。”

　　外面蛮族各种愤怒，把怒火都发泄到岛上，岛上的树林倒了霉，被全点燃，要让杨真无所遁形。

　　“我他吗哦。”杨真气的吐血，从来只有他坑别人，这次被人坑的背了一个大黑锅。

　　“那刺杀你的真可怕，他早设计好了，提前安排，步步算计，就算刺杀不了你，也把蛮族引到这里，让你背这个大黑锅。”何楚儿和马跃等人都佩服那刺杀杨真的。

　　“一定要把他找出来，这个人比叶玄衣还可怕。”

　　叶玄衣做什么事都是在明面上的，就算派人杀杨真，也是光明正大，但这个人完全在暗地里用各种诡计，实在防不胜防。

　　他现在对付的是杨真，杨真可以躲过，要是对付方怀柔她们呢，她们完全躲不过。

　　杨真气急败坏一路逃，甩开蛮族军队之后，回到地面。

　　天色还黑，整个岛上到处都有火点，蛮族在点燃全岛。

　　杨真要离开，回黑木岛，必须得坐船，不然飞回去，有的飞了。

　　好在这次蛮族来了很多战船。

　　杨真在海边看到他们的战船，船上数排大炮，刚刚就有一炮打到杨真见到小公主的地方。

　　这些大炮比杨真身体还大数倍，洞口幽黑，据罗微微说，大炮是用晶石发射，号称晶炮，一炮需要一千上品晶石，威力无穷，打到玄士身上，凝神以下基本必死。

　　当然了，玄士有法宝，神通，身法较快，一般不容易打中。

　　不过这种战船，打起大规模的仗来，还是很有威力。

　　杨真潜入海中看了看，蛮族这次派来了几十艘战船，数千军队，估计要把岛上翻个天了。

　　不如上他们的船，跟着他们回去？

　　杨真不认识回去的路，必须要有船。

　　黑暗海域这么大，他要迷路了，搞不好都回不了无暇剑派。

　　“你要当心，被他们发现，群起而攻，你要下了海，很容易迷路。”罗微微提醒杨真。

　　上船要小心，被发现了，打起来的话，杨真要是往海里逃，会迷路。

　　“嗯”杨真，嗖跳入海中。

　　四海宗的神通可以施展了。

　　“鲸妖穿水”刷，身体像一条鱼在海中流动。

　　这时蛮族的船大，蛮族身材高对杨真反而起了作用。

　　他们的船太大了，想想蛮族身高达三丈，他们船有多少高。

　　杨真在海里游过去，在他们眼中，和人族在船上看鱼没有区别。

　　现在正是晚上，那里看的清水里的鱼。

　　杨真很容易的贴近其中的一艘船。

　　他选的这艘船在最外围，上面灯火不是很亮，适合他悄悄摸上去。

　　船上站了大量的蛮族军队，不停的在甲板上巡逻。

　　还有军官，队长一样的在训话：“都提起精神，玄士会神通，上来悄声无息的，别让他们摸上来都不知道。”

　　“五人一组，看到玄士，立即哨响，格杀勿论。”

　　“诺”军士们齐声大喝。

　　“巨魔暗月拳”杨真施展神通，嗖，化成黑影，借着月色，连续躲闪，几步之后，饶过一众蛮族军队，进入船舱。

　　“我去。”马跃估计嘴角都在抽搐。

　　我传你神级神通，你用来偷偷摸摸的当贼。

　　杨真进入巨大的船舱，蛮族战船比较简单，没什么生活用品，甚至连床铺，凳子都没有，他们席地而坐，倒地而睡，和野人没什么区别。

　　空荡荡的船舱里，杨真像个小蚂蚁在地上移动。

　　很快他发现这里不对劲，几乎没有任何东西，什么都是一目了然，就算真有一只蚂蚁在直，蛮族也能找出来。

　　“再往下面，他们晶炮，食品物资都在下面，应该可以藏身。”罗微微出主意。

　　蛮族身材巨大，随便找个他们用的箱子啊，桶什么的，足够好几个杨真躲在里面。

　　杨真继续往下，一路上还是遇到几批蛮族军士，不过借着月色和神通身法的掩饰，杨真还是很快来到最下一层。

　　最下一层是蛮族存放物资的地方，非常混乱，许多兵器，材料，食品胡乱的堆在一起，甚至还有恶兽虎的粪便味道。

　　无法想像蛮族怎么会把吃的东西和恶兽虎放在一起。

　　海外蛮荒之地，大概就是如此。

　　楼梯口还有两个蛮族在看守，不过杨真过去时，这两个大巨人居然在睡觉。

　　杨真连隐身符都没用，轻松越过两人，进入内部，左右看了看，看到一堆兵器，和铠甲。

　　蛮族铠甲比几个杨真还大，很多破久的铠甲上面都有好多灰尘，明显很久没用，杨真轻手轻脚走过去，打算往铠甲里一钻，暂时躲着再说。

　　杨真蹑手蹑脚走过去，还没弯下腰来，突然耳边传来一声苦笑。

　　“杨真，你怎么也来了，我正想找你，没想到你就来了。”

　　杨真钻进去，看到一张熟悉的脸，和杨真一样，躲在里面，满脸无奈。

　　“我草。”杨真差点跳起来。


第324章 西门一剑

　　这个人全身隐藏在黑色之中，衣服还遮住半张脸，不过他化成灰杨真也认识。

　　欧独步。

　　竟然是欧独步。

　　欧独步也躲在这。

　　“你，你怎么知道我是杨真。”杨真被吓一跳，他可是用了玉面玲珑术的，白沫儿，许霸山这些见过他的人都不认识。

　　“我用了隐气符藏在这里，看你鬼头鬼脑的进来，那动作，那表情，除了阴险无耻，下流卑鄙的杨真之外，天下玄门没有第二个了。”欧独步耸耸肩。

　　“——”杨真嘴角一抽，‘阴险无耻，下流卑鄙’，尼吗，真想揍人。

　　“开玩笑的。”欧独步看杨真的表情，哈哈大笑。

　　“小声点，那两蛮族在睡觉。”杨真外里挤了挤：“进去点，这铠甲也不是很大嘛。”

　　“没事，我用了龙涎香草，这两个白痴除非有人叫他们，不然睡不醒的。”欧独步嘿嘿暗笑。

　　然后两人突然对视一下，异口同声：“你怎么到这了？”

　　“我和万宝商会做生意，被他们带到这里，后来出了点小意外。”杨真轻描淡写。

　　“我——”欧独步摸摸鼻子，摇头长叹：“老子带着多萨尔的小公主跑到这里，被追上了，妈的。”

　　“我草你。”杨真一下子跳了起来：“你暗杀我。”就要扑上去，一把掐住欧独步的脖子掐死他。

　　原来是这小子拐了多萨尔的小公主，这黑锅，我杨真背的冤啊。

　　“等下，等下，谁暗杀你了。”欧独步手舞足蹈：“你都内丹初期了，我才凝神初期啊，妈的。”

　　也对啊，杨真想想，打量一下欧独步，果然才是凝神初期。

　　不过这小子真不愧是四小魔王，这才多久，晋升到凝神了，与叶玄衣的资质相比，真不差多少。

　　给他一点时间，早晚也是叶玄衣这样的天才人物。

　　“等下，你怎么知道是我来了，还知道我内丹初期了？”杨真一把抓住欧独步的衣领，恶狠狠的：“你别再骗我了，小心我把你扔出去喂蛮族。”

　　“谁叫你吃了黑莲花啊。”原来欧独步给杨真吃过的黑莲花有问题。

　　在黑暗魔门，吃过黑莲花的人，最后都会学习黑暗魔门最关键的一门神通‘黑暗心经’，这才能彻底掌握黑莲花中的力量。

　　杨真当时遇到方怀柔早，方怀柔帮他驱散了一下，其实也没完全驱散黑莲花的力量，不过杨真体质特殊，后来就没受过影响，方怀柔也渐渐忘了这事。

　　黑暗心经是黑暗魔门的一门大神通术，但只有一些天才弟子，比如四小魔王这样的才能学习，练到极至大成之后，只要吃过黑莲花的，被他们看到，都能看出底细。

　　所以杨真虽然用了玉面玲珑术，内丹还在体内到处走，仍然被欧独步看的清清楚楚。

　　最后欧独步道：“你说你被人刺杀，还见到小公主的尸体，我知道是谁了。”

　　“他是不是用的一柄很薄的长剑，看不到人，只看到一道黑烟。”

　　“黑暗魔门通灵以下，能把黑暗心经练到极至大成的，只有三个人，我是一个，还有两个，都是百年前的前任四小魔王。”

　　“其中一个，叫西门一剑，据说他杀人，从来只要一剑，一剑无论成功或失败，马上就走，然后下次再来。”

　　“这个人，在一百多年前，就是我们门中的天才，晋升内丹之后，让出四小魔王的称号，然后一直闭关不出，现在是门中的副门主人选，我从来没见过他的真面目，他也从来不以真面目示人，但是我估计，他内丹初期的境界最少，搞不好已经是内丹中期，或后期。”

　　“他还有个习惯，白天从来不出来，晚上才出来，他学的黑暗魔门的天级神通‘黑影闪电步’，在越暗的地方，他速度越快，普通人的神通和法宝都追不上他的速度。”

　　“就是这混蛋了，竟然杀我，他肯定知道我是杨真。”杨真终于找到杀他的人。

　　“对了，小公主本来在你那的，怎么到西门一剑手上了。”

　　原来欧独步这次和门中几个内丹长老，还有几位凝神同门一起到黑木岛来打算拍卖一批魔核，顺便斩杀一些内丹恶魔，挖取魔核，等待玄门大会用。

　　他们来到这里之后，意外打听到这批魔核是多萨尔酋长出的货，就想提前联系多萨尔酋长购买下魔核，不再拍卖。

　　黑暗魔门的一起拜访多萨尔酋长，多萨尔酋长开始很忙，让七王子先陪他们。

　　却在这时，欧独步发现一个秘密。

　　他在多萨尔酋长的时候，在他家里，看到远古神魔龙剑魔的牙齿。

　　龙剑魔的牙齿，被制成长剑，作为装饰品放在七王子的卧室中。

　　欧独步旁敲侧击，问到七王子，在多萨尔的地盘上，有一座岛上，曾经有龙剑魔的尸骸，后来慢慢被蛮族挖掘。

　　这下欧独步动容了，因为龙剑魔是远古看守黑暗宝库的神魔，那座岛，很可能就是黑暗宝库的位置。

　　欧独步情急之下问七王子岛的位置，结果引起七王子的注意，于是欧独步又想偷走这把龙剑魔牙齿做的剑，但是不好下手，非常危险。

　　这时，跟随他们一起前来拜访的黑暗魔门中，还有西门一剑。

　　西门一剑白天从来不出现，只到晚上才出现。

　　西门一剑全身隐藏在夜色中，出来的时候，欧独步也只看到一道黑烟，看不到他的样子。

　　西门一剑在晚上找到欧独步。

　　他问欧独步，欧独步是不是知道黑暗宝库打开的方法。

　　在黑暗魔门中有个传说，黑暗魔王从黑暗世界降下神秘意志，随便落在黑暗魔门优秀的弟子中，这个弟子会知道打开宝库的方法。

　　欧独步被认为是这个优秀弟子。

　　他本来是门中重点载培的对象，但是他性格不是很黑暗，不喜欢乱杀无辜，行事做风不像黑暗魔门，让门派不喜。

　　也正是他这种作风，才让他认识了杨真，并成为朋友。

　　西门一剑也看出龙剑魔来，他要求欧独步和他联手，一起打开黑暗宝库，平分法宝。

　　他负责从七王子那里问到岛屿的地点。

　　最后欧独步道：“你知道的，我早和你说了，要和你平分宝库嘛，我当然不肯答应了。”

　　“西门一剑这斯真的去逼问七王子，七王子不从，被他杀了。”

　　“当时小公主也正好来了，他还要杀小公主，我把小公主救下了，然后他拿着那柄龙剑魔牙齿制成的剑，威逼我，打开宝库，就不杀小公主，不然就杀了小公主。”

　　“你也知道我这个人的，心地好，人善良，为了救小公主，忍辱负重，勉强答应他，后来蛮族要抓我们，他带着小公主跑了，威胁我不许离开，不然就杀小公主，逼我和他一起打开宝库。”

　　“——”我去你爷爷的，杨真听他这么一说，欧独步简直就是举世闻名的大好人。

　　尼吗，照你这么说，要发块好人牌匾给你的，杨真总算见到比自己还无耻的人了。

　　欧独步这话中有真有假，不过大部份是真的。

　　他是不让杀小公主，但当时的情况，他当然是想和西门一剑平分宝库，毕竟已经不需要杨真了。

　　可惜他看错了人，西门一剑，那里是想和他平分，根本是想独吞，最后突然下杀手，要杀欧独步，好在欧独步早有提妨，逃过一命，不过小公主就死了。

　　杨真突然想到什么：“你别告诉我，那岛就在这里？黑暗宝库可能在这里？”

　　米达尔可是说这岛是几十年前从海底下面升起来的。

　　“恭喜你，答对了。”欧独步无奈的道。

　　黑暗魔门有秘术，从龙剑魔牙齿上拉出一丝龙剑魔的残存意志，就在这座刚升起几十年的岛上。

　　“这岛很特别，是个移动大火山，别看他现在浮出海面，每天都在下沉，五百年后，就会完全沉入海底，再过五千年后，他又开始上浮，用五千年时间浮到海面，再等五百年后，又开始下沉。”

　　“一直这样循环，所以，每隔一万年左右，会出来一次，在海面保持一千年后，又沉下去。”

　　“多萨尔他们一族，很多万年前在岛上得到的龙剑魔牙齿，这次正好，这岛浮在上面，估计还有四百多年，这四百多年找不到，他会沉下去，要一万年后再来。”

　　“西门一剑要杀你，难道他也得到宝库打开的方法？”

　　“妈的。”欧独步咬牙切齿：“我一时嘴贱，和他说了。”

　　“你不是等我一起打开的？”杨真笑道。

　　“咳咳——”欧独步略为尴尬，这个，这个，你又不在，再说，是西门一剑找到岛的位置的。

　　“不过，我就知道你是我的福星，与你杨真合作，才前途光明，我没看错，只有跟着你，才有饭吃。”欧独步马上大拍马屁。

　　现在他是没办法了，打开的办法告诉了西门一剑，西门一剑不带他玩，他要不遇到杨真，屁都没有，现在只有紧抱杨真这条大腿。

　　杨真又好气又好笑，他也不能怪欧独步抛弃他找西门一剑，当时的情况，的确是因为有西站一剑，才搞到岛屿的位置。

　　“杨真，我说真的，我当时和西门一剑说过，要和你一起，我估计西门一剑听了之后，才想杀你。”欧独步赌咒发誓，心中是有杨真的。

　　“行了行了，现在西门一剑人呢？还在岛上？”这货要杀自己，不管那宝库是真是假，绝不能偏宜他。

　　“他肯定在岛上，还有几位内丹长老都在岛上，这些长老还不知道西门一剑的心思，以为西门一剑要帮门中寻宝，却不知等西门一剑找到宝库的时候，第一时间要杀他们。”

　　“那还等什么，我们回岛上。”杨真自然要去报仇。

　　蛮族大军还在岛上到处放火，搜寻，不过这岛很大，别说躲个几个人，就算躲一支军队，也不容易找出来，蛮族虽然到处放火，但是就算有骑兵，一晚上也不可能把整个岛上烧起来，更何况还有很多地方没有可燃的植物。

　　两人商量一番，顺着原路，悄悄回到岛上。


第325章 强敌

　　要说这蛮族的统领也够笨的，这么大岛，派了五六千人，到处放火，到处放炮，大张齐鼓，要抓人，这那里是抓人，简直是提醒西门一剑那边有蛮族，那边不能去。

　　杨真和欧独步回到岛上，借着夜色往岛西而去。

　　越走，越接近岛上的那座高山。

　　那是刚才杨真击杀卫翻海的高山。

　　不会在那山洞里吧，杨真有点无语。

　　还好不是在那山洞，两人来到高山脚下，从北边绕了过去，沿着山脚一路绕北。

　　杨真知道，来到这里，就进入那个巨大的禁止。

　　那个禁止把整座山都圈在其中，难道那是宝库的禁止？圈这么多地方，必然两个地方会有关联。

　　沿着山绕了半圈，看到一个巨大的峡谷，两座小山峰左右而立，峡谷里面，全是岩石，荒地，因为月光都不能照过两座山峰，峡谷里有一大半地方都是漆黑一片。

　　“等下。”欧独步突然叫停，然后回头看看杨真。

　　“干嘛？”杨真奇怪的看着他。

　　“这里太黑，适合西门一剑，你别又给他偷袭了，你吃过黑莲花，没练过黑暗心经，你发现不了他，他能发现你，他要躲着不出来，怎么办？”

　　“那怎么办？”

　　“你进法宝，我把你法宝带在身上。”

　　这和杨真带着罗微微是一样的。

　　杨真想了想，嗖，往青冥神刀里一躲，青冥神刀化成很小，被欧独步当发钗插在头发上。

　　“灵器的气息太明显啊，你收敛一下。”欧独步喃喃，又从怀里摸了一张隐气符，叭，贴到青冥神刀上。

　　罗微微的是下品灵器，所以可以放到杨真的青冥神刀里，杨真这是中品灵器，欧独步没东西放。

　　隐气符还能对法宝用？杨真无语之极，然后尽量收敛气息，跟着欧独步慢慢往前而去。

　　“刚才他们被蛮族追的，不知道是不是先到这里了？”欧独步一边小心移动，一边和杨真神念交流。

　　进入峡谷后，里面更加暗，半空的月色似乎照不到这里，空气中散发着淡淡的魔气，隐约有远古战场的气息。

　　杨真心中不仅嘀咕，那黑暗魔王，那里不好放，把黑暗宝库放在这海上的孤岛里。

　　不过当时天帝和蛮族有约，互不侵犯，这个地方还真是很安全的。

　　再往前二百多丈后，他们终于来到峡谷的深处。

　　峡谷的深处，三面都是绝壁，无数山峰连在一起，形成一堵天然的高墙挡着他们。

　　欧独步似乎走到了绝路上。

　　没路了。

　　宝库呢？

　　欧独步站在那里，四下观看，并不停的自言自语：“从那龙剑魔的意志上，是这里啊？”

　　“——那你找出来啊？”杨真无语道。

　　杨真都急的想出来了。

　　突然之间。

　　欧独步身后，一声冷哼。

　　“欧独步，怎么就你一个人来了？西门一剑呢？”

　　接着嗖嗖嗖，从黑暗中，闪出三个人影。

　　三个内丹，其中一个内丹中期，一个内丹初期。

　　三个黑暗魔门的高手，全身被黑色笼罩，几乎看不清他们的面容也不知道他们是男是女。

　　杨真顿时拼命收敛气息，尽量隐藏青冥神刀的光芒，神刀啊神刀，低调一点低调一点。

　　“三位长老，西门一剑居心叵测，想独吞这黑暗宝库，弟子冒着生命危险，想回来告诉你们一声。”欧独步急道。

　　“放肆，欧独步，我们知道你对西门一剑不满，但你尽敢胡说八道，陷害西门一剑？”

　　“西门一剑是本门几万年难得一见的天才弟子，他日晋升通灵就要继任门主，他当了门主，门中的宝库就是他的，他需要独吞吗？简直可笑之极。”

　　两位内丹初期的长老破口大骂。

　　“他现在不还没有晋升通灵吗？”欧独步急道：“他在半路就想杀我，还好我有点本事跑的快，三位长老，他打开宝库之日，就是杀你们之时，他绝不会把宝库献给门派的，他心中，只有他自己。”

　　“大胆。”

　　“找死。”两名内丹初期勃然大怒，嗖嗖，突然同时出手。

　　一左一右，身影如电。

　　正是黑暗魔门的天级神通‘黑影闪电步’。

　　杨真这次近距离看他们发动，身体一晃，化成一道黑烟，整个人就看不见了，只见一道黑烟，进退如电，瞬息来到欧独步身边。

　　叭，叭，一人出一只手，拍在欧独步的肩上。

　　“跪下。”

　　两大内丹出手，才凝神初期的欧独步完全没来的及反应，扑通，被两大内丹压倒在地。

　　“徐长老，你也不信我？”欧独步抬头，不甘的对站在那里，不动的内丹中期长老道。

　　那长老叫徐如亦，前任四小魔王，和西门一剑同辈的天才弟子。

　　他背负双手，表情淡然：“我听西门一剑说过，你曾对他说，要和无暇剑派的杨真一起打开宝库，还说做人要有信用，所以要拉杨真一起。”

　　“算这小子有良心。”杨真听到这里，总算觉的这黑锅背的还算值的。

　　欧独步听到，顿时脸色一变，没想到西门一剑恶人先告状。

　　“欧独步，虽然你在门中，大家都不喜欢你，但我徐如亦，还是很看重你，没想到，你竟然要勾结外人，出卖门派？”

　　“你是黑暗魔门的人，要和无暇剑派的人联手，你眼中还有黑暗魔门？还敢反过来诬告西门一剑，简直死罪难逃。”

　　“嘶”欧独步全身一震，但是身体好像被万重高山压住，两大内丹压的他不能动弹。

　　“我念你和我是老乡，都是来自大苏皇朝，今天就饶你一条狗命，废去你全部的神通，以后，不要再提你是我们黑暗魔门的人。”

　　“草”欧独步魂飞天外，在这荒岛上被废去神通，和杀了他有什么区别。

　　“哼”左边按住他的长老，左手一挥，对着欧独步头上狠狠拍去。

　　“快救我啊。”欧独步直接就叫了起来。

　　“嗖”一只手突然从欧独步的头上伸出来，叭的一把抓住这个内丹长老的手。

　　杨真出手，再不出手，欧独步要被废了。

　　但他刚一把抓住这长老，就有一股声音传到他耳朵里：“杨真，我就知道你躲在这里。”

　　这声音冰冷，听起来无情之极，简直不带一丝感情。

　　“不好，西门一剑也在。”这是杨真第一个念头。

　　刷，那拍向欧独步的内丹长老突然手指一翻，一道剑芒闪电而出。

　　快，这是杨真第二次见到西门一剑的剑法。

　　真是快，超过杨真以前见过所有的剑术。

　　而且他的剑，不但快，更是无声无息，几乎和虚幻，不存在的剑一样，所以如果你闭上眼睛，完全感觉不到他在出剑。

　　杨真藏在欧独步身上，西门一剑就藏在这内丹长老身上。

　　双方用到了同一种方法。

　　西门一剑的智慧让杨真震惊。

　　杨真一向连叶玄衣都没有看在眼里，但是第一次觉的，今天要是杀不了他，这西门一剑将来会成为自己的强敌。

　　更可怕的是。

　　“铮”西门一剑不是杀杨真的，一剑杀向欧独步。

　　若许他知道，杨真太难杀了，所以他直接杀欧独步。

　　他敢先和杨真说话，也是证明，他要先杀欧独步。

　　他要在杨真面前，刺杀欧独步。

　　他要让杨真知道，我杀不了你，还杀不了欧独步吗？

　　这一剑真是刺的巧夺天工，神出鬼没，完全出乎杨真的意外。

　　杨真在听到他的声音之后，第一个念头是发动阴阳护心经，然后还考虑要不要躲进天罡地皇经。

　　但是万万没想到，西门一剑的目标会是欧独步。

　　剑还是那把剑，虽然曾经被大帝弑神枪击断过一截，但是这把剑好像根本没受影响，如闪电幽灵，嗖的一下，没入到欧独步的脑门中。

　　太快了，他的剑法快到杨真除了防守，根本做不出反应。

　　等到杨真阴阳护心经发动，欧独步已经中剑。

　　“欧独步——”杨真又惊又怒，五指用力，轰隆，至少五亿玄气像潮水狂涌而出。

　　他手抓着那名黑暗魔门的内丹，这下五亿玄气激发，力量汹涌澎湃，强横的无匹的力量，是那名内丹完全没有想到的。

　　“砰，砰”五亿玄气摧枯拉朽，把那名内丹的手腕一寸寸震成粉碎，并且继续往他身上漫延。

　　“啊”那内丹惨叫，与另一边的内丹几乎同时松手，狂退。

　　刷，这时西门一剑刺中的欧独步脑门上，一道精光冲天而起，形成一块屏障出现在杨真面前。

　　这块屏障，救了欧独步，挡他这一剑。

　　“黑暗之门”西门一剑冷笑，嗖，虚空中一道黑烟闪过，他一剑刺杀，再次失败，马上后退。

　　因为欧独步在生命关头，祭出一件通灵高手为他炼制的符宝，演化出‘黑暗之门’，替他挡他这绝杀一剑。

　　西门一剑在退，杨真却看不到他的身影，而且杨真身体也不能向前。

　　因为那黑暗之门形成屏障，不但挡了西门一剑的剑，也让杨真不能前进。

　　杨真神念如电，想锁定西门一剑的身影，却连黑烟都看不到了。

　　正如欧独步所说，他速度太快了，越黑的地方，越快。

　　“霍”杨真感觉到他在后退，猛的五指发力，腹部起伏吞吐，‘哇吼’，好像巨鲸吞吐大海，身后形成一道旋涡般的画面，一股强横无匹的吸力从他掌心崩发出来。

　　刚刚被杨真震断手臂的内丹初期马上觉的身体受到一股很强的吸力，整个人要往前倾，顿时脸色大变。

　　“刷”这时空中又一道精光闪起。

　　西门一剑在黑暗中第二次出剑，剑光一们，扑哧，竟然把那名内丹高手的手臂齐肩砍掉。

　　“啊——”那内丹高手又是一声惨叫，接着整个身体被人一拉，嗖嗖嗖，退到墙壁处靠墙而立。

　　西门一剑切手救人，杨真这一招鲸妖吸水，竟然没有吸收到他。

　　双方电光火石，一个呼吸不到的时间交手数招。

　　杨真拉着死里逃生的欧独步往后一退，前面十丈外，两个内丹初期，加上那徐如亦三人站在一起。

　　四周一片黑暗，却找不到西门一剑的所在，好像这个人，从来没有出现过一样。


第326章 六识

　　“欧独步，你果然勾结外敌。”徐如亦此时眉毛飞扬，勃然大怒。

　　“西门一剑说你勾结无暇剑派的杨真，我们还不信，故意试你，你竟然真的把他带到这里，你还有什么话要说？勾结外敌，沾染宝库，你这是死罪，不可饶恕的死罪。”

　　原来他们刚才本来是想试试欧独步的。

　　“徐长老，你也看到西门一剑下手了，他存心要制我于死地，他得了宝库，一定也会杀你们，我若要一心勾结杨真，怎么会把打开宝库的方法告诉他。”欧独步还要解释。

　　“不用再解释了，欧独步，我们黑暗魔门要把你驱逐门派，就算你能活着回到门中，我也一定向门主举报你，你死定了。”那只被西门一剑斩掉一只手臂的内丹长老，痛的捂着肩膀，咬牙切齿。

　　若不是杨真出手，他怎么会被斩去一只手。

　　他现在恨不能杀了欧独步才好。

　　“他回不去了，他一定会死。”虚空中传来西门一剑的声音。

　　他的声音在半空盘旋，好像他整个根本不在这里，而是不停的在空中转动，让人找不到他真正的位置。

　　“欧独步，你师父一共为你练制了三枚符宝，我杀你两次，你用了两枚，最多你还有一枚，今天，你一定会死。”

　　西门一剑笑：“杨真，我可能杀不了你，不过今天，我敢打赌，你一定保护不了欧独步，你会亲眼看着他怎么死在我手上。”

　　“你为什么不来杀我？西门一剑，你身为内丹，你的对手应该是我。”杨真一边和他说话，一边问马跃：“能不能找出他的方位？”

　　“找不到，以我的神念都找不到真正的方位，除非他真身能出来一次，让我神念锁定，他刚才出来的根本不是真身，只是他的法宝，他的那把剑，杨真，他真的很厉害，真身不出来，神念驱剑，比你用剑还熟练和速度。”

　　“哈哈哈，你急什么？你杨真，也是早晚要死在我西门一剑的手上。”西门一剑狂笑：“不过你现在身上，法宝太多，听说天帝门的上品灵器天罡地皇经也在你手上，你打不过就跑，我想杀你也不容易。”

　　“但今天，我要在你面前先杀了欧独步，你和他不是好朋友吗？如果能看到好朋友死在你面前，我想，我一定很开心，哈哈哈。”西门一剑的口气，好像今天欧独步死定了。

　　“你杀不了欧独步，我也向你保证。”杨真被他挑起了怒火。

　　欧独步，到我的法宝中来。

　　杨真就不信了，藏在法宝中，你能杀的了？

　　欧独步苦笑摇头。

　　“干什么？”杨真回头看着他。

　　“他以前发过誓，一辈子，不会躲到法宝里去，就算战死，也不会进法宝，不像某些人，动不动打不过别人就躲。”西门一剑讽刺杨真。

　　“我去。”杨真没想到欧独步这小子，竟然说过这种话，这下真是佩服欧独步。

　　至于西门一剑后面讽刺他的话，杨真就笑了。

　　你一个天天只会偷袭杀人的，笑我只会躲法宝？

　　“好，我不躲法宝，你出来，我们正大光明的一决胜负。”杨真气极反笑。

　　西门一剑当然不理他，回应他的是一片沉默。

　　双方六人，面对而立。

　　杨真没敢出手，西门一剑要杀欧独步，杨真也不敢擅自出手，他只能站在欧独步的边上。

　　对面的内丹也忌惮杨真，刚刚杨真举手投足，打爆一个内丹的手臂，他们也不敢轻易上来。

　　一时间，场面变的有点冷清，双方都在忌惮。

　　足足数个呼吸之后，西门一剑的声音再次传来。

　　“杨真，其实你也算是天才绝世，仍当世玄门万年难见的天才之一，不如，我们打个赌。”

　　“打个赌？”

　　“打赌我三剑能杀欧独步。”西门一剑冷然道：“只要三剑，我会在你面前杀了欧独步。”

　　“若是我杀了他，你交出天罡地皇经，离开这里。”

　　此言一出，连欧独步也脸色大变，真是太嚣张了，要在杨真的面前，三剑杀人。

　　杨真听的又好气又好笑：“若是你三剑杀不了他呢？”

　　“我马上就走，黑暗宝库任你们处置。”西门一剑断然道：“以黑暗宝库换天罡地皇经，杨真你并不吃亏。”

　　“杨真，别和他赌。”欧独步的神念传进杨真的脑海里：“西门一剑阴险无比，什么东西都没拿出来就赌你的天罡地皇经，那个黑暗宝库，我们都没见到，千万不要相信他。”

　　杨真也不是笨蛋，到现在为止，所谓的黑暗宝库不知真假，他连库毛都没见到一根，直接要用天罡地皇经赌，这个玩笑有点大。

　　“呵呵，西门一剑，你当我是三岁小孩子，黑暗宝库，是天材地宝，有德居之，我们各凭本事看谁能拿，你真心要赌，拿点值钱的东西出来，不过我看你身上，最强的就是中品灵器，肯定没法和我的天罡地皇经比——”

　　杨真还没说完，西门一剑接口道：“我若输了，以后绝不再杀欧独步，只杀你杨真一人。”

　　“——”这，杨真无语，这算什么赌注。

　　西门一剑是吃定杨真要保欧独步了。

　　欧独步表情尴尬，非常郁闷的。

　　他也算天才人物，今天在这里被当成赌注，随便要被人杀来杀去的。

　　“好，赌了。”杨真这时没有再犹豫，果断的点头。

　　这西门一剑老要杀欧独步，杨真还是很郁闷的，他能保自己，不可能时刻保着欧独步。

　　西门一剑会不会言出必行，并不重要，重要的是，他只要出剑，杨真和马跃就有机会找到他的真身。

　　也许是杀他的好机会。

　　“杨真。”欧独步看了看杨真，又是一股神念传过来：“西门一剑宫于心计，不要管我，尽量杀他。”

　　“放心。”杨真拍拍他肩膀：“我杨真要保的人，一定不会有事。”

　　“我西门一剑要杀的人，也一定会死，杨真，准备交出天罡地皇经吧。”西门一剑这声音刚落，呼，峡谷里涌起无尽的黑气黑烟。

　　原本就是夜晚，原本就是幽暗的峡谷，此时突然从四面八方卷起无尽的黑气，四周变的更加漆黑。

　　这会连月光都不能渗透这些黑气，四周变的伸手不见五指，以杨真的视线，都看不到站在身边的欧独步。

　　“欧独步，你不要动，不要离开我身边。”杨真往前一步，站到欧独步的前面，神念死死的锁定着欧独步。

　　欧独步明显也很紧张。

　　他已经感觉到冥冥中好像有一把利剑已经悬在他的头顶，偏偏他又不知道这把剑什么时候会斩杀下来。

　　“呜呜”四周卷起阵阵阴风，让杨真以为，自己又回到地狱的某个地方。

　　寂静，四周死一样的寂静。

　　杨真这时的神念除了身边的欧独步外，连那三个内丹都找不到了。

　　那涌起黑烟把现场变成一个黑暗的世界，遮挡杨真的视线和神念，几乎把杨真变成瞎子和聋子。

　　“杨真，这是黑暗魔门的神通‘黑暗小世界’从无尽的虚空中，召唤黑暗之力，影响你的六识，降低你的判断力。”好在杨真身边还有欧独步，欧独步紧紧跟着杨真身后，不时的提醒杨真：“这门神通，极难修练，连我都没有练成，我也是第一次看到他施展，没想到，真没想到，西门一剑竟然练成了黑暗小世界——”

　　对黑暗魔门的神通，欧独步当然比杨真更了解，看到西门一剑出手，神色大变，惊慌失措。

　　不过他不知道，杨真练化过黑暗魔门一个高手的内丹，虽然只学过一门黑暗魔步，黑暗小世界的神通也有点记忆。

　　这门神通不是天级神通，但是一点不在天级神通之下。

　　他能召唤黑暗之力，形成黑暗小世界，在一定范围内，影响敌人的六识。

　　所谓的六识就是：眼，耳，鼻，舌，身，意，六识。

　　人若失去这六识，不能看，不能听，不能闻，不知味，不知觉，不能念。

　　完全和行尸走肉没有区别。

　　杨真开始还没把这门神通放在心上。

　　但是没想到西门一剑把这门神通练的极为精深，数个呼吸，黑暗小世界即成，杨真马上在黑暗中失去视力。

　　接着耳朵都隐隐听不到欧独步的呼吸，然后鼻尖感觉不到空中的气味，再接着，他的身体有点僵硬，欧独步明明紧跟着他，两人身体的接触，他已经没有感觉。

　　“不好。”杨真顿时警觉起来，这样下去，等到他失去最后一识‘意’识，不能思考和念想，别说保护欧独步，自己都危险。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”

　　杨真连忙运转阴阳护心经。

　　刷，一道道阴阳八卦护佑身边，在黑暗中绽放金光。

　　阴阳护心经一起，他的身体猛的一震，恢复知觉，整个人也瞬息清醒过来。

　　不过这时余光一扫，欧独步完全陷入黑暗小世界之中，脸上一片迷芒，四肢不能动弹。

　　杨真这时才明白，这门神通，相当于形成一个禁止阵法，或大的封印，范围内的玄士都会受到影响。

　　难怪西门一剑要和他赌。

　　如果不是对赌，杨真完全可以带着欧独步退让，黑暗小世界范围有限，也没法罩住他们。

　　西门一剑果然有准备而赌的。

　　这门神通，奇妙无比，连欧独步之前都不知道他会。

　　如今突然施展，直接把欧独步的六识掩盖，几乎成为行尸走肉。

　　这个过程不会很长，毕竟黑暗小世界还只是大神通，不是天级神通，威力有限，如果时间无限，黑暗魔门就个个天下无敌了。

　　但有限有时间里，已经足够西门一剑杀人。

　　“铮”西门一剑出剑了。

　　“第一剑。”他出剑的同时，竟然还在说话。

　　他的声音从四面八方汇聚到中间，好像他有千万个分身，无处不在。

　　下一刻，“刷”杨真不可思议的看到从四面八方，千万道剑光在黑暗中刺杀过来。

　　本来在黑暗小世界下，他是看不到这些剑光的，但是他的阴阳护心经引起金光崩发，在四周的黑暗中点然光亮。

　　杨真一下子看到千万道剑光。


第327章 三剑

　　杨真从没见过一个人的剑，能刺出千万道剑光。

　　就算世俗的战场上，万箭齐发的场面都没有西门一剑这一剑的气势震憾。

　　他的剑，几乎和天地融成一体，天地的光芒就是他的剑光，所以他挥动起来，一剑带起千万光芒，从四面八方，天上地下，全是他的剑气。

　　你根本不知道他的身体在那。

　　用马跃的话说，也许他真身根本不在这里，远离这里数里，神通运剑，十里杀敌。

　　理论上，玄士到达养气，就能神通外放，百步杀敌。

　　到了内丹之后，十里杀人也不是难事。

　　只不过一般的玄士没有人这么远杀人。

　　这么远杀人，除非级别相差太多，不然威力会大打折扣。

　　杨真也向来喜欢近战肉搏，拳拳入肉的感觉。

　　可是这个西门一剑，却明显人不在现场，以剑杀人，而且威力无穷，杀伤力惊人。

　　杨真看在眼里，但是身体还没有动。

　　西门一剑的剑，向来以快出名，速如雷霆，这一剑气势很盛，速度并不快。

　　眼看着万道剑芒从四面八方汇聚到欧独步的身前，欧独步眼中已经开始变色时，杨真这才猛的身体一震。

　　那种感觉，就好像一头巨魔突然打了个喷嚏，全身一颤，气息狂起。

　　“哇吼！”杨真身后咆哮天地，好像有只巨魔拔地而起，刹那间，杨真的身影高大了数分，倒是有点像蛮族一样，巨大雄伟。

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真的神级神通，和西门一剑的剑术一样，在黑暗中威力更甚。

　　只见杨真手起拳落，巨大的身影一拳横击。

　　“砰”杨真一拳打在欧独步身上。

　　这拳打上去，就好像杨真的拳头打在水面，空气如同水波，一层一层，往外扭曲。

　　这一招，叫‘巨魔断流’。

　　传说远古，有只巨魔过河，看到河水奔腾，河面宽阔，突然挥起一拳，打在河中，竟然把那条河流打的一分为二，河水都从中间分流。

　　看上去杨真这拳是打在欧独步身上，其实力量都在虚空之中，并且以欧独步为中心，向左右两边分散。

　　这拳劲，可以断开河流，可见那股力量有多么强横和霸道。

　　“砰”下一刻，现场虚空爆炸连绵而起。

　　杨真的拳劲，向左右分开，与四面八方的剑气狠狠的撞击。

　　如果把西门一剑的剑气比如连绵不断的海水，杨真的拳就像扔进大海的巨石。

　　并且这块巨石，强横到可以断开水流。

　　“轰隆”四周空气一收一缩，气爆数响，万千剑气像退潮一样往四面八方退去。

　　“什么？”空中有西门一剑的惊叫声。

　　他几乎不也相信，这世上还有人能把他的剑气，打的像河水一样倒流回来，杨真的神通，他听都没有听过，但是却威力无穷。

　　“不过你以为你神通强横就能天下无敌？我的剑岂是那么好躲的。”西门一剑冷笑，那万千剑气，并不是真正的杀招。

　　虽有气势，却不能杀人。

　　“刷”就在杨真以为一拳打破西门一剑的剑势时，他脑后突然生光。

　　黑暗中一道黑烟如闪电出现，灵活的在半空一个盘旋，好像毒蛇，好像利箭，好像流星，以不可思议的速度，刺向欧独步的心脏。

　　这道剑芒完全凭空出现，似乎并不属于这个世界和这个空间，而是从另一个空间突然出现。

　　要知道，杨真刚刚一拳打下去，击退了西门一剑无尽的剑气。

　　然后这道剑芒就出现了，他似乎在等杨真出拳，杨真的拳势刚结束，剑芒就凭空出现，飞刺欧独步的心脏。

　　“黑暗魔步”电光火石之间，杨真脚步一滑，嗖，以身体挡在欧独步的身前。

　　他反应也算快了，但见那道剑光，扑，刺在他的身前。

　　他身前有阴阳护心经的光芒。

　　这道剑光，竟然像蛇一样，嗖的一下，从他身上滑行，绕过。

　　扑哧，再一剑刺中欧独步。

　　“我草”杨真再也没想到，西门一剑的剑气像蛇一样，还能绕弯。

　　原本他的估计，这一剑刺在阴阳护心经上，自然烟消云散。

　　但是根本没想到，西门一剑的剑并没有真正和阴阳护心经相接触，他绕了过去，像蛇一样灵活。

　　西门一剑就是要杀欧独步，根本没打算刺杨真，哪怕和杨真身上的神通接触都不想。

　　西门的第一剑就刺中了欧独步。

　　杨真都以为欧独步要死了。

　　他自己被西门一剑刺过，那种恐怖，他也知道。

　　“当”却这时，一声金属的脆响响起。

　　“唔”欧独步猛的闷哼一声，终于反应了一下。

　　自从西门一剑施展黑暗小世界，他就像个行尸走肉，几站完全没有抵挡。

　　但这一剑，终让他有反应。

　　杨真余光一扫，欧独步身上，一道淡紫色的光芒闪起，形成一面盾牌挡在他心脏外。

　　那一剑刺在了盾牌上，然后就见盾牌咔嚓一声，从中碎裂散开，那道夺命的剑气也同时消失。

　　第一剑还是失败了。

　　不过杨真记得西门一剑说过的话，欧独步身上有保命的三块符宝，现在，这三块似乎都没有了。

　　“第二剑。”西门一剑的声音不带一点感情，似乎他就是来自地狱的死神，专门收割生命。

　　“欧独步三块护身符都没有了，我看你怎么保他。”

　　西门一剑话音未落，哧啦，突然欧独步脚下的大地一片粉碎，一道剑光从大地之下飞出。

　　谁也没想到他的剑还能从下面刺出来。

　　杨真若不是没有马跃，这下也只能看着欧独步死。

　　就在西门一剑刺出这一剑之前，马跃突然尖叫：“脚下。”

　　他毕竟是神境高手，虽然现在不复以前的神勇，但是他神念强大，西门一剑的剑在地底出现，他第一时间感觉到了。

　　他用了最少的字，最快的速度表达这层意思。

　　“脚下？”杨真只听到这两个字就明白了。

　　“哇吼！”杨真猛的肩膀耸动，双腿蹬地。

　　轰隆，大地在杨真的脚下颤抖，如同远古巨魔从天而落，双脚踩到大地之上。

　　“哗啦！”大片泥土粉碎，地面变形，开裂，大地分开，沉沦。

　　站在原地的欧独步就觉的脚下一股冲力而上，好像有只巨魔之手托着他的双腿。

　　“嗖”欧独步飞了起来。

　　几乎是他飞起的同时，嗖，那道剑气也从地底刺杀出来。

　　有马跃的提前示警，杨真就快了一个瞬息，让欧独步躲开了这一剑。

　　这一剑飞射出来，在半空绞动，几乎贴着欧独步的双脚追了上去，差点把欧独步双腿绞碎。

　　但这一剑并没有结束。

　　西门一剑的剑术，神出鬼没，变化万千。

　　突然之间，呼，一股浓浓的黑烟从地底漫延起来，从黑烟里，传出一个无情的声音。

　　“杨真，你果然反应很快，我这么快的剑，你竟然能提前发现？的确是我见过的最天才的少年。”

　　这黑烟说完，一分为二，化成两股。

　　铮，铮，两道剑芒出现，其中一道粗有一尺，宛如天河，撕裂黑夜，竟然散发着一种远古的气息，似乎这剑气从远古而来，要斩杀诸天的神魔。

　　这一剑，斩向杨真。

　　“八亿，最少八亿玄气。”杨真看到这一剑的力量，也不仅动容失色，就这一剑上展现的力量，已经超过了杨真。

　　而且，还有另一道剑芒。

　　另一道剑芒变化似龙，呜呜，剑芒发出呜鸣之声，随风逐月，在虚空中划出一道惨裂的黑痕，刺杀半空中的欧独步。

　　几乎同时之间，西门一剑的剑连续攻击杨真和欧独步。

　　“他要出来了。”这时马跃兴奋的向杨真提醒。

　　两人交手到现在不过才第二剑，但是西门一剑应该感觉到杀欧独步的难度还是有点大，如果这一剑再失败，他的真身一定会出现。

　　真身越远，他的力量越弱，他想集中的所有的力量刺杀欧独步，一定会出现。

　　前提是，杨真要能先挡住这一剑，逼的西门一剑出来。

　　如果杨真挡不住这一剑，让欧独步被西门一剑杀了，杨真永远也看不到西门一剑。

　　“欧独步，你不能死。”杨真现在，不担心自己，担心欧独步。

　　“轰”他再次跳起，身体像弹弓般，弹射出去，他前面就是像天河般的剑气，浩浩荡荡，有种摧枯拉朽的力量在其中。

　　杨真相信这一剑杀不了自己，但是如果被击中，他可能倒飞数十丈，到时离欧独步几十丈外，再想保护他，比登天还难。

　　不能被刺中，这是杨真唯一的念头。

　　“巨魔之月，暗影侵袭”杨真的巨魔暗月也发挥到了极至。

　　西门一剑是他见过最强的敌人之一。

　　敌人越强，杨真的发挥也似乎更强。

　　“哇呜”杨真身上出现一层黑，整个皮肤都呈现一片黑暗。

　　远古的巨魔，在月色下杀敌，斩首一片，对方毫无觉察。

　　黑夜是西门一剑的优势，也是巨魔一族的优势。

　　巨魔本来叫暗月巨魔，也是生长在夜色中的神魔。

　　刷，杨真突然消失。

　　如果说西门一剑的出现还有一道黑烟的话，杨真连黑烟都没有，直接消不见。

　　“什么？”西门一剑的声音在虚空中有点慌乱。

　　他似乎没想到杨真也能凭空消失。

　　他用来击退杨真的一剑，就等于刺在空气之中。

　　还好我有另一剑，另一剑，足以刺杀欧独步。

　　不过这时的欧独步，神智已经有点清醒。

　　黑暗小世界的时间不长，不然这门神通早就无敌了。

　　他的六识在逐渐恢复。

　　他能感觉到刚才杨真和西门一剑的交手。

　　西门从地底出剑，杨真把自己打飞，但是西门马上一分为二，追杀过来。

　　“我也不是任人宰割的。”欧独步心底无穷的烈火，他也是黑暗魔门的四小魔王，天才中的天才。

　　“哇吼！”他咆哮起来，双掌化成星光。

　　‘星光大罗掌’

　　双掌拍出，形成密密麻麻的掌印，每道掌印在虚空崩发光亮，好像满天星光，紧罗密布，把他自己团团包围。

　　欧独步终于出手了，他要救自己，也等于帮杨真。


第328章 气势之争

　　他的掌力层层密密，形成无数道的防守，而且手掌还在连续不断的拍打，并且速度越来越快，好像在拍打着战鼓，引起虚空的震荡。

　　虚空中的掌印越来越多，到最后已经在欧独步身前形成一堵掌印之墙。

　　“这不是我们黑暗魔门的神通？”西门一剑的声音惊讶无比：“难怪你要勾结外敌，出卖魔门，原来你是别派的内奸。”

　　他的声音越来越高昂，好像他的人离这里越来越近。

　　说到最后，嗡，空中的剑气在颤抖起来，似乎剑气通灵，明白人性，也在诅咒欧独步的背叛和出卖。

　　然后就听到西门一剑一字一字，如同雷霆之声，吐字而出：“诛——仙——黑——死——剑。”

　　西门一剑，终于祭出最强的杀招。

　　到了这一刻，他的第二剑才算施展完毕。

　　刷，虚空剑芒大盛，虚空的深处，出现无数漆黑的黑火，黑火演化成黑莲，黑罗，黑魔，黑色的一切，盛开无数的花朵，每一朵都似乎有能迷惑人心，灭杀仙魔的力量在其中。

　　这一剑，真的几乎能杀死仙人，恐怖无比。

　　连天罡地皇经中的马跃都看之失色：“好厉害的剑术。”

　　“扑哧”这剑芒刺杀到欧独步的掌法之间，好像在大地上掀开新一页，虚空玄气暴散，大罗灭绝，轰隆一下，化成灰烬。

　　“啊”欧独步惨叫，他身前的无数掌印，顷刻之间烟消云散，整个身体都在瞬息静止。

　　西门一剑的力量，似乎把时空都封闭，让欧独步无处藏身，无法抵挡。

　　“铮”西门一剑的刺破欧独步的神通，剑芒飞指欧独步的心口。

　　欧独步眼中，已经出现一片灰败之色，生命都好像开始在流失。

　　剑还没到，他已经濒临绝地。

　　“万魔归我，巨龙升天。”就在这生死存亡的一刻，欧独步身后发出杨真的仰天咆哮。

　　一个高大的影子在他身后拔地而起，那个影子闪电般伸手，从欧独步的身后伸出他的身前。

　　杨真的手指出现。

　　他神秘消失，神秘出现，完全出乎西门一剑的意料之外。

　　四周观战的三位内丹，只看到空中出现一只巨大的神魔之手。

　　上面全是无数黑色的长毛，手指之间斑纹点点，宽大厚实，散发出一种把天地都可以打破的意境。

　　杨真出手，不是迎向西门一剑的剑。

　　他对着欧独步打了一拳。

　　那一剑，足以诛杀仙神，而杨真的拳，可以打破天地。

　　“砰”杨真一拳打在欧独步背后。

　　“扑哧”那绝杀一剑也同时刺到欧独步心脏。

　　“呃”欧独步这瞬间的脸色，千变万化，表情无法形容。

　　两大高手的力量在借他的身体一决高下。

　　杨真也是没办法，他的速度不如西门一剑，与欧独步神念沟通之下两人配合，欧独步身退暴退迎合的情况下，才赶在西门一剑刺中欧独步的同时打到欧独步。

　　再慢一点，他还没打中，欧独步就要被剑洞穿杀死。

　　“轰隆”欧独步觉的后心一阵颤动，一股浩翰无匹的力量，从杨真的拳头中涌进自己的体内。

　　哇吼，刹那间他脑海一晃，似乎出现一个远古神魔的身影。

　　这一刻，他都以为自己就是远古巨魔。

　　欧独步双眼圆睁，怒发吐气。

　　“霍”双掌闪电合击。

　　“崩”死死的夹住那把剑。

　　那把剑，已经刺进欧独步的身体，剑尖几乎触碰到欧独步的心脏。

　　但就在这时，剑身被欧独步死死的夹住。

　　欧独步的手，竟然生出无数黑毛，掌心宽大厚实，好像远古巨魔的大手。

　　“草，这是什么神通？”边上观战的三大内丹人人失色。

　　谁也没想到，杨真一拳打在欧独步身上，把力量注入欧独步身体中，让欧独步几乎化身为远古巨魔。

　　借着杨真的力量，欧独步夹住这绝杀一剑。

　　他手掌死死的夹住，却感觉不到这把剑的存在。

　　这把剑，无声无息，甚至没有灵器的气息，好像本身就存在于黑暗之中。

　　欧独步夹住了这一剑，但是心中仍然紧张无比。

　　生怕这剑突然往前一刺，就要洞穿他的心脏。

　　“崩”就在这时，欧独步的掌心一声脆响，他夹着的长剑烟消云散，化作一道黑烟消失在夜空之中。

　　就好像这把剑，从来没有出现过一样。

　　呼，欧独步长舒一口气，这才知道，西门一剑的第二剑，也算结束了。

　　“杨真，你这是神级神通吗？竟然能接住我的绝杀一剑。”西门一剑的声音从四面八方的汇聚，越来越响，似乎他的真身已经到了现场。

　　两剑没有成功，第三剑，不能再失败了。

　　“算你识货，可惜我境界不够，不能发挥神级神通的真正威力，不然的话，一拳把你打死，让你变成西门死剑。”杨真嗖的一步，重新挡在欧独步的身前。

　　他收回拳头，欧独步的巨魔之手也在慢慢变化，重新恢复原样，脑海中的巨魔身影也逐渐消散。

　　“还有第三剑，你还在等什么？”杨真静静的看着虚空。

　　马跃已经在提醒他：“西门一剑来了，我感觉到他的真身已经到了现场。”

　　这是一个好机会，第三剑，他的真身肯定会出现，这是击杀西门一剑的好机会。

　　杨真已经打定注意，只要他一出现手，直接龙帝大封印，把他封印捏死。

　　西门一剑，最多不过内丹后期，远远不如卫翻海，只要一招龙帝大封印，足以杀他。

　　“杨真——”西门一剑在说话，声音非常缓慢。

　　“我西门一剑，纵横玄门近千年，杀人无数，向来都是一剑杀敌，今天你逼的我连出三剑，好，好，从今天起，你杨真有资格，做我西门一剑最大的敌人。”

　　“呵呵。”杨真笑了，听西门一剑的意思，之前杨真在他心中，还不是最大的敌人。

　　这话多嚣张啊。

　　“可惜，你西门一剑，还没资格做我杨真最大的敌人。”杨真不是斗气的话，年轻一代中，西门一剑的确很强，不过与卫翻海，叶传神，楚狂仙，还有六派玄门的掌教至尊，通灵后期的高手们相比，还是差的远了。

　　杨真现在主要的敌人就是他们，至于西门一剑，只能算是杨真玄门路上的一块绊脚石而已，很快就可以把他踢掉。

　　那些通灵高手，才是压在杨真头上的高山。

　　“哈哈哈。”西门一剑以为杨真在说气话，不仅狂笑起来：“我以为我够狂了，没想到你比我还狂，杨真，你以为当今天下六大玄门中，年轻一代你就是第一高手？你太小看六大玄门了。”

　　“六大玄门天才如雨，高手如云，有些人只是没有晋升通灵，所以还没能成为各大玄门的支柱。”

　　“有些人默默无闻，比你低调的多。”

　　“等到玄门大会，你就会真正领教天下玄门高手的风采。”

　　这几句话刚说完，杨真敏锐的感觉到身后有风，一股强横无比的气息从他身后传来。

　　与此同时，马跃也尖叫起来：“身后。”

　　马跃为了效率，关键时候说的话越短越好。

　　这话的意思，就是提醒杨真，身后有人。

　　西门一剑出现在杨真身后。

　　杨真身后，一片漆黑，肉眼看见，连紧靠着他的欧独步都看不清楚，更别说看到西门一剑。

　　“第三剑”西门一剑说话。

　　刷，一道剑光从杨真前面飞起。

　　他这次人在杨真身后说话，剑光却从杨真身前飞起，完全让人不能确定他的方位。

　　到底在那？

　　杨真相信马跃，但是西门一剑从前面而来的力量，比起刚才的两剑加起来还要强横。

　　“杨真，受死吧。”西门一剑，竟然要连杨真都杀。

　　是的，杨真除非不保欧独步，他只要保欧独步，就无法躲到天罡地皇经中。

　　杨真要躲到天罡地皇经中，西门一剑，可以随意的杀死欧独步。

　　所以这最后一次，西门一剑连杨真都要杀。

　　看你杨真躲不躲。

　　刷，这剑光一起，黑暗席卷，完全和上次一样无声无息，无影无踪。

　　杨真若不是有阴阳护心经在身，借着神通的精芒变化，根本感觉不到这一剑的刺杀。

　　这剑一刺过来，杨真的阴阳护心经就在变化，嗡嗡，遇敌而动，阴阳环绕。

　　剑上的力量很强，甚至比前面两剑加起来还强，剑芒还没有到，剑气已经逼的阴阳护心经流转不停，变化不止。

　　看西门一剑这一剑的力量，竟然有当日叶紫衣用‘无暇玄通剑’刺破杨真阴阳护心经的可怕气势。

　　他的剑直接向杨真而来。

　　你躲不躲？

　　杨真身后就是欧独步，杨真怎么可能躲。

　　“阴阳护心，万邪不侵。”杨真迎剑而上，手臂一挥，似巨魔摘星，身体暴涨，体形扭曲，散发出滔天的魔气，巨魔般的手臂抓向对方的剑芒。

　　他一伸一抓，连成一气，中间没有丝毫的停顿和犹豫，从而形成一股极其强大的气息。

　　双方的神通和法宝还没正式接触，双方的气势已经开始龙争虎斗。

　　神通和境界到了他们这种地步，有时候气势也很重要。

　　气势一成，天地之间自有一股力量可以为玄士而动。

　　像西门一剑率先出剑，气势如虹，席卷天地，在杨真眼里，简直直追叶紫衣当初的一剑，连阴阳护心经都受到震荡，似乎要被击破。

　　这就是西门一剑的势。

　　杨真不能被他的气势所镇，气势被镇，连神通都会受到影响。

　　别以为这是开玩笑，世俗的皇朝，普通人见到高官皇族，受对方高高在上的气势镇压，可能吓的话都说不出来，就是同样的道理。

　　西门一剑很了解杨真，知道杨真有神通护体，万邪不侵。

　　以他的剑，根本不能洞穿杨真的阴阳护心经。

　　即然硬件不行，只有引用软件。

　　所以他一剑西来，气贯长虹，因为气势强横，竟然影响到杨真的心境变化，杨真心境一变，阴阳护心经也跟着变化，整体防护都在动摇。

　　不过杨真马上就回过神来，反手一掌，巨魔摘星，空手捉拿对方的剑气，这种胆子，气势，立刻返败为胜，压住了西门一剑的剑势。

　　双方神通与法宝还没接触，已经在气势上面缠斗起来。


第329章 不可思议的变化

　　“好。”西门一剑看到杨真的以手摘星，心情振奋无比：“你敢空手抓我的剑，六大玄门，你是第一个。”

　　尽管不承认杨真是六大玄门第一天才，可是西门一剑看到杨真要空手夺拿自己的法宝，仍然佩服万分。

　　他虽然对自己的剑很有信心，但似乎仍不愿意被杨真抓到手上。

　　“霍”他猛的一声轻叱，剑光闪动，像跳动的火焰，明明快刺到杨真的阴阳护心经上，却突然消失不见。

　　“疾风骤雨”西门一剑变招，剑如狂风大雨，刷刷刷，化出数百道黑影，在一个呼吸不到的时间，像暴雨般落到杨真的丹田处。

　　杨真前面看到他不敢刺向自己的阴阳护心经，还以为西门一剑忌惮自己的护身神通。

　　没想到他的剑神出鬼没，一会消失，一会出现，再出现时，化如春风暴雨，形成无数剑气，全部飞向杨真。

　　所有的剑势，都只刺杀一处。

　　这等于杨真在瞬息之内，同一个地方承受成几十上百下的攻击。

　　这是杨真以前从来没有遇到的攻击。

　　杨真以前运转阴阳护心经，被卫翻海这样的高手击一下，就要消耗近一半玄气。

　　现在被西门一剑在一个瞬息之内连刺几百剑，完全超出玄士的速度极限。

　　搞句话说，他等于在刹那间被西门一剑攻击几十上百次。

　　竟然还有这样的攻击？这是何等的爆发力和速度？

　　砰，砰，砰，连绵的剑气先击在杨真手上。

　　杨真的手根本抓不住他的剑。

　　一剑接一剑，连绵不绝，恐怖无比，直接把杨真的手都震的飞开，杨真的人都在半空被点的盘旋飞起。

　　然后所有的剑气点到杨真身上。

　　杨真的阴阳护心经，在晋升内丹之后，已经更加强大，一般的通灵，比如卫翻海这样的高手，不用灵器，都不可能在一招内攻破他的防守。

　　如果杨真境界再高两层，达到内丹后期，恐怕卫翻海有灵器在手，也难攻破他的防守。

　　但是现才内丹的西门一剑，似乎把必生所有的力量，全部凝聚在这一剑之中。

　　杨真的身体在刹那间受到几十上百次的攻击，体内所有的玄气都好像被抽空了一样。

　　他连喝血狱果汁的时间和机会都没有。

　　扑哧，短时间几十上百剑的连绵攻击，一下子划破了杨真的阴阳护心经。

　　不是说杨真的阴阳护心经不强，实在是他的玄气在刹那间被消耗掉了。

　　没有玄气的支持，阴阳护心经都发动不起来。

　　西门一剑用一剑就消耗了杨真的所有玄气。

　　不，应该说，他这一剑还没有完，最多只能算半剑。

　　半剑就击破了杨真的阴阳护心经。

　　这下还得了，阴阳护心经被破，杨真身前中门大开，对方的剑如闪电而来。

　　西门一剑就是速度快。

　　得势不饶人，刷，剑气直刺杨真的内丹处。

　　他的黑暗心经练到极至大成，可以亲楚的感觉到杨真的内丹在什么位置。

　　不过西门一剑好像忘了什么。

　　杨真失去阴阳护心经，还有天罡地皇经。

　　嗡，杨真身体猛的一震，胸前一道金光闪过，无数文字欢快的跳跃而出，一种文明的气息流淌在杨真身前。

　　“天罡地皇经”现身。

　　挡在杨真身前。

　　“当”这一剑刺在天罡地皇经上。

　　轰隆，虚空一阵爆响，空间震动，大地动摇，虚空深处，更是传来一种悠扬的金属声音，好像这下的撞击，是天与地的碰撞，星空与日月的交流，整个峡谷的上空都在动摇着。

　　这一剑当然没有伤到杨真。

　　但是杨真却觉的不对劲。

　　太容易了。

　　这剑接的太容易了。

　　西门一剑，从来一剑杀人，怎么可能这么容易让杨真接住这一剑。

　　他狂风暴雨般的一剑撕开杨真的阴阳护心经，难道只是为了一剑刺在天罡地皇经上？

　　“杨真，受死吧。”几乎杨真的天罡地皇经被一剑刺中，法力混乱，玄气消弱的同时，刷，从杨真的身后，黑暗的虚空中，一道黑烟闪电冲击，并在瞬间化成剑气。

　　在这道剑气后面，杨真赫然感觉到一个人。

　　他身穿黑衣，双眼却是一片雪白。

　　这是一个没有眼球的盲人，身影如同鬼魅。

　　马跃惊呼：“西门一剑。”

　　西门一剑的真身出现。

　　难怪他从来只在黑暗中杀人，原来他根本就没有眼球，像个瞎子。

　　事实上，内丹高手就算头颅被斩，只要内丹还在就能重新练回。

　　可西门一剑天生没有眼球，对黑暗有特别的感觉，是他修练杀人最好的优点。

　　哧，剑破虚空，刺杀万古。

　　这一剑来的正是时候。

　　此时的杨真，刚刚阴阳护心经被破，天罡地皇经在身前挡住前面的一剑，杨真最强的两样防守，都在防前面的攻击，而这一剑从后而来，并且蓄势已久，剑气一动，光芒四射，四面八方被卷起无尽的杀气。

　　这一剑的气势和力量，简直可以刺杀当日的卫翻海。

　　杨真怀疑，如果卫翻海在，西门一剑突然刺杀他，会不会一举成功。

　　西门一剑可能在身后，杨真其实一直提防着，有马跃的提醒，杨真虽然在正面对敌，但是也防备着后面的突袭，只是没想到，后面的突袭会这么果断，选的时机又这么干脆，而更可怕是。

　　就在西门一剑出现的同时。

　　刷，杨真前面，刚刚一剑与天罡地皇经对击的地方，又是一道剑气破空而起。

　　“欧独步，死吧。”几乎是同样的语气，同样的语音，唯一不同的是，这声音竟然是个女人。

　　那道剑气与杨真后面这道剑气完全不同，这道剑气阴冷，诡异，神出鬼没，很像第一次刺杀杨真的那一剑，杨真看到这女人出剑，这才明白，当日刺杀杨真的，就是这个女人。

　　西门一剑不是一个人。

　　西门一剑是两个人。

　　以后杨真才知道，西门一剑，其实是两大高手。

　　女的叫西门，男的叫一剑。

　　天下六大玄门，包括黑暗魔门都没有人知道这西门一剑是两个人。

　　知道他们是两个人都死了。

　　死在他们的剑下。

　　杨真到了这时才知道对面有两个人。

　　但这时知道已经太晚了。

　　他防了前面，又担心后面，却在这时，前面又起了杀机。

　　前后都在刺杀。

　　后面的杀向杨真，前面的杀向欧独步。

　　两大高手，要把杨真和欧独步同时杀死。

　　杨真顾前不能顾后，顾后不能顾前，完全没想到前后会有两个人出现。

　　一个人同时攻他前后，和两个人同时攻他前后是完全不同的概念。

　　卫翻海在这里，就算有三头六臂同时攻击杨真的四面八方，也没这么可怕。

　　两个人的攻击，实在让人防不胜防。

　　双道剑气，刺杀万古，把杨真和欧独步全部包围。

　　这次是他们真身而来，持剑刺杀。

　　身后的‘一剑’，破空飞刺，手腕挑动，一双白眼绽放着白光，剑到杨真的身后，掌中的长剑猛的一抖，轰，虚空裂开，出现无数黑色莲花，莲花如金属凝制，锋利逼人，无数的寒气，隔空传递到杨真身体，令杨真全身发寒，身体有点凝固的冰冷。

　　‘一剑’还能让杨真看见，而那‘西门’身形如同鬼魅，身体与剑融成一体，看起来娇小柔弱，身后有无数剑气环绕，整个人就像一把剑，散发着震破虚空的力量。

　　换成任何人在这里，今天杨真和欧独步这两个都要死一个。

　　“哇吼！”就在这危险万分的时候，虚空一声狂吼，半空出现一只巨大的龙头。

　　不，这不是龙头，但是很像龙头，这只龙头足足比五个牛头还大，张大的大嘴，可以吞噬一整头牛。

　　小跟班出来。

　　自从小跟班从沉睡之后醒来，时常吵着要出来活动一下，他已经在炎帝玉玺里呆的太久了。

　　上次杨真被刺杀，他也受到震惊，反应没来的及，这次提前准备终于抓准时机。

　　他的头最先出来，身体还没有完全展现，巨大的头颅，仰天挥动，大嘴巴往前一张，笨拙的脑袋，挥动起来十分迅捷，吧嗒一口，向前咬了一下。

　　‘一剑’看到突然出现的小跟班，白色的眼球没有一丝变化，他的剑也几乎没有停顿，手腕翻动，剑气纵横，当，当，当，连绵不断的剑气斩在小跟班的头上。

　　哧，哧，小跟班全身震荡，大脑袋摇不停，无数火花从他身上向四面飞舞。

　　‘一剑’的剑，击在小跟班身上，激起万千火花，却不能刺破小跟班的防守。

　　这一刻，连杨真都眼红起来。

　　他的阴阳护心经都不能抵挡‘一剑’的剑气，而小跟班新长鳞片，竟然成功抵挡。

　　“啊——”此时欧独步惨叫起来。

　　因为小跟班一出来，吧嗒一口，把他吞了下去。

　　欧独步只觉的眼前一黑，整个人被一团火热包围，全身变的一片粘稠，顿时心里恶心的想吐。

　　小跟班出来，用身体挡住‘一剑’的剑气，用嘴巴吞进了欧独步。

　　“叮叮当当”‘西门’的剑是刺向欧独步的，但是小跟班把欧独步一口吞下，所有的剑气和‘一剑’那样刺在小跟班的身上。

　　两人的攻击，全部变成攻向小跟班。

　　由小跟班身体太大，把杨真的身体都遮挡，两人都看不到杨真在那。

　　“不好，快走。”‘一剑’千算万算，算到杨真为了保护欧独步不可能躲到灵器中去，但没算到杨真身边还带着这样的一个大怪物。

　　看小跟班的战斗力，就不亚于一个通灵高手，这时的西门一剑，再也没有斗下去的信心。

　　而且，他们三剑已经完，从严格来说，他们甚至已经超出了三剑。

　　“走”西门也是说走就走。

　　一剑不中，西门一剑向来立刻就走。

　　嗖，两人同时收剑，身影飞快的向黑暗中退去，很快就能化成一道黑烟消失去天地之间。

　　上一次，他们刺杀杨真不成，就这么逃走的。

　　可那次，是杨真没有准备，这次的杨真，准备了无数手段，怎么会让他们逃走。

　　“那里逃？”马跃的神念像雷霆般在‘一剑’的脑海里响起。

　　没错，他所有的神念，所有的力量，都向一剑而去。


第330章 内丹事件

　　虽然他已经是一个落魄的神境，甚至连普通的神境一半都不如。

　　但是他毕竟曾经是神境。

　　‘一剑’与他的差距，不知差了多少远。

　　神境一动，天地动摇。

　　马跃神念一动，‘一剑’脑海如遭重击。

　　“轰隆”他狂退的身影瞬息停住，甚至在半空，有种往下掉落的迹像。

　　“咕咚”杨真这时飞快的一口血狱果汁喝下。

　　“这么急着走？”杨真哈哈大笑，凌空伸手。

　　“龙帝大封印”

　　最后一条神龙都用了出来。

　　对于这个曾经刺杀自己，并且差点杀死欧独步的人，杨真心中绝不留情。

　　“哇吼！”虚空神龙呼啸，风云变化，一只比小跟班还要巨大的龙头咆哮天地而现。

　　‘一剑’此时脑海嗡鸣，心中震颤，万万还没想到，边上杨真也有高手在帮他。

　　他勉强身体一颤。

　　“黑影闪电步”

　　全力发动，准备遁入黑暗，逃之夭夭。

　　“啵”猛然就觉的眼前一黑，整个人不能动弹，无数空间把自己紧紧包围。

　　‘一剑’被杨真直接封印。

　　“一剑”少女西门看在眼里，悲痛欲绝，惨叫出声。

　　杨真都以为她要留下来和自己决一死战。

　　但是她眼中闪过无尽的决裂之色，那眼神看向杨真，似乎要牢牢的把杨真记在脑海里。

　　嗖，她身影随风，几乎没有停留，一下子消失在黑暗中。

　　杨真为了一举成功，让马跃只对付‘一剑’一个人，给少女西门，留下逃命的机会。

　　事实上，杨真之前也没想到他们有两个人，所以怕他们速度太快，电光火石之间，为了保险起见，还是选择先抓一个。

　　少女西门逃走。

　　她只要融入黑暗中，化成一道黑烟，很快就会失去踪影，连马跃和杨真都不能锁定她。

　　而‘一剑’却被杨真封印在手。

　　从双方交手到结束，前后也就两三个呼吸的时间。

　　开始杨真似乎步步危机，但转眼之间，杨真反败为胜，从绝境中依靠小跟班和马跃，一举击溃西门一剑，让边上的观看的三大内丹完全吓的呆滞。

　　西门逃走之后，三人还没有反应过来。

　　“哇吼！”这时小跟班大嘴巴一张，扑，把混身粘乎乎的欧独步从嘴巴里吐了出来。

　　“哇”欧独步一面抹脸上小跟班的口水，一边对着地上大吐特吐：“杨真，这是你养的什么妖兽啊，太恶心了，他嘴巴里好臭，哇——”

　　欧独步狂吐不止。

　　“我嘴巴里臭？”小跟班眉毛一扬，吱牙裂嘴，差点就想一口把欧独步吃了。

　　“嘶”正在狂吐的欧独步突然感觉到小跟班的凶意，抬头一看，连忙陪笑：“开玩笑，开玩笑，多谢你救我一命，多谢，多谢——”

　　“杨真，你快放了西门一剑，你想和我们整个黑暗魔门做对吗。”这时对面三个内丹才反应过来。

　　三人没想着逃跑，反而向杨真大叫起来。

　　“放了他？”杨真看向手中的封印水泡，忍不住哈哈大笑：“好啊，你们只要接我三拳不死，我就放了他们。”

　　刚才西门一剑说三剑，现在轮到杨真说三拳。

　　“大胆”

　　“你想挑战我们黑暗魔门。”

　　“欧独步，你快让他放了西门一剑。”

　　三人还在叫喊。

　　“哇吼！”小跟班早就等不及了，杨真都没出手，他猛的一跃而起，整个身体像一座高山扑了过去。

　　“不是吧。”杨真看着小跟班一下子跳到三大内丹面前，三人一兽顿时一场大战。

　　蜕皮之前，小跟班对战凝神都是勉勉强强，没想蜕皮之后，实力大增，现在独战三个内丹。

　　“杨真，你放了我，我们可以联手，一起打开黑暗宝库。”这时被杨真封印的‘一剑’说话了。

　　他被杨真封印，神色终于有点慌张，但是并不是十分害怕，似乎成竹在胸，有什么王牌抓在手上。

　　“你说三剑，刚才出了至少四五剑，你和我说联手？你我能相信你吗？”杨真狞笑：“说吧，有什么遗言，要我传达给你的朋友？”杨真看向远方，另一个‘西门’此时不知藏身到去了。

　　“你敢杀我？”‘一剑’大叫：“宝库的位置我已经找到，没有我你根本找不到宝库的真正位置。”

　　这就是‘一剑’的王牌，他不怕杨真杀他，因为他们在杨真来之前，已经找到位置，并且这位置，只有他和西门两人知道，和打开。

　　“你说呢？”杨真哈哈而笑，用力一捏。

　　“咔嚓”封印水泡，当场破碎。

　　“啊”‘一剑’发出凄惨无比的惨叫，整个身体被捏成粉碎。

　　杨真再伸出手时，只有一枚血淋淋的内丹在他手上散发着破败的气息。

　　“畜牲，畜牲，你敢杀我，西门与你不死不休，你的朋友，你的亲人，都要受到西门的刺杀，一剑杀一人，杀光杨真你身边的人，杨真，你会后悔的——啊——”

　　杨真看他内丹叫的欢快，直接再用手一捏，咔嚓，手指嵌进入他的内丹之中。

　　内丹破碎，一剑死。

　　当着黑暗魔门三大内丹和欧独步的面，杨真杀死‘一剑’。

　　“嘶”欧独步看着一尊内丹高手，就这么死在杨真手上，也是倒吸一口冷气。

　　边上的与小跟班斗的正欢的三大内丹一看，个个面如土色，三人军心大乱。

　　“走。”

　　“快走。”

　　“回去禀报门派，千里追杀杨真这畜牲。”

　　三人看到‘一剑’又惊又怕，又想逃走，一时阵型有点混乱。

　　原本还能与小跟班斗上一时半会。

　　这时阵型一乱，小跟班尾巴猛的一甩。

　　“哇吼！”明明三丈的尾巴突然变长，叭，一下砸在其中一个内丹的身上。

　　这内丹就是刚才被斩断一只手的那人，被小跟班一尾巴甩到，如遭重击，整个人高高飞起。

　　身体还没落下，小跟班一下跳到空中，两只前爪左右撕裂。

　　“哧啦！”把那内丹身体撕成两半，落到地上时，只有内丹还算完整。

　　“嘶”另两个内丹吓的亡魂出窍，转身即走。

　　其中一个祭出一件下品灵器，好像是飞行的灵器，往脚下一甩，刷，整个人化成一道精光破空而去。

　　他飞的也算快了，不过小跟班这次蜕皮之后，身后双翼更加的明亮。

　　杨真也是第一次看到他飞。刷，小跟班双翼横展，足足有二十多丈宽大。

　　小跟班是鲲龙飞天魔，成年之后的远古鲲龙飞天魔，一飞万里，纵横天地，是神魔中飞的最快的一种。

　　小跟班还没长大，很多能力不足。

　　不过时双翼一展，轻轻一扇。

　　“嗖”顿时杨真就看不到小跟班了。

　　黑暗中连光芒都不见，小跟班突然消失。

　　下一刻，已经飞出去很远的那内丹高手，猛的一声惨叫。

　　“吧嗒”他连人带法宝被小跟班追上，一口咬住。

　　“留下法宝和内丹。”杨真对虚空中一声大喊，抬头看向远处。

　　远处还有一个内丹。

　　黑暗磨难门一个内丹中期，徐如亦。

　　徐如亦跑的更远，但是杨真觉的自己还可以追上去。

　　“杨真。”欧独步这时抬起头看了看杨真，这是我的老乡，曾经对我有过帮助，算了吧。

　　“唉”杨真摇摇头。

　　难怪黑暗魔门很多人都排斥欧独步，为人还是不够狠毒，该杀的人，却不杀。

　　“欧独步，你放了他，他不会放过你，回到黑暗魔门，他一定会向你们门主举报你，说你和我沟结，到时，你根本无法立足，可能被逐出门派。”

　　欧独步苦笑：“就当是我报答他一次，以后和他两不相欠。”

　　然后他抬头看看远处，突然一笑：“他也未必能回去。”

　　远处的虚空，隐隐有点红色，那是岛屿被蛮族点燃之后，到处都在燃烧，把天边映的通红。

　　徐如亦这么跑出去，很可能遇到蛮族军队，还真的未必能走的掉。

　　“到是跑走的‘西门’，我们要小心，西门一剑，出名的黑夜杀人，不死不休，如果我没猜错，她恐怕没有走远，说不过就跟在我们身后，随时找机会杀我们。”欧独步虽然第一次知道西门一剑是两个人，但对两人的行事作风还是很了解。

　　西门未必会回去。

　　替‘一剑’报仇，继续刺杀欧独步和杨真，可能是她以后一辈子都要努力的事情。

　　杨真鄙视的看看欧独步。

　　“同样是四小魔王，你们的差距也太大了。”

　　他手上‘一剑’的内丹是后期的，逃生的‘西门’是内丹中期，而欧独步才凝神初期。

　　“我要内丹初期，就不需要你保护了，西门一剑，未必杀的了我。”欧独步扬了扬眉，这点自尊心和信心还是有的。

　　都是四小魔王，只不过人家是前任四小魔王，我还年轻啊。

　　年轻就是欧独步的优势。

　　他没有杨真这么变态的经历，但是他的天资绝不在杨真之下。

　　他缺少时间，给他时间，他早晚会追上来。

　　两人相顾无言，足足等了好一会，边上小跟班都觉的没有意思回到炎帝玉玺之后，杨真才回过神来。

　　“你说地点在这，怎么是个死地？”杨真他们刚到的时候，两边都是山壁，没有路没有任何通道。

　　“徐如亦长老他们在这，地点肯定不会错，可惜你杀了西门一剑，不然可以逼问他的消息，我估计这里有什么禁止阵法，掩盖了起来。”欧独步喃喃道。

　　“哈哈哈，放心，我自有办法。”杨真大笑：“你等我片刻。”

　　“——”欧独步莫名其妙，然后突然想到什么，瞪大了眼睛看着杨真：“你别告诉你，你要练化内丹？”

　　练化内丹，可以得到别人的部份记忆和力量。

　　“嘿嘿嘿。”杨真得意之极。

　　“杨真不要，练化内丹，终身不能晋升内丹，以你的天资，这是自断前程——”等下，欧独步想起杨真已经晋升内丹了，露出更震惊的表情。

　　“内丹练化内丹？”完全说不出话了。

　　在玄门的历史上，内丹以下不能练化内丹，这是千古流传的事情，一旦练化，不但容易走火入魔，而且终生不能晋升内丹。

　　而内丹练化内丹会怎么样？玄门历史上一开始并没有提及，也没有人尝试。

　　毕竟内丹不能练化，是玄门无数年来公认的事情。

　　只到数十万年前，有个内丹心血来源，突然想尝试下内丹练化内丹会有什么后果。

　　这件事，后来被称为内丹事件。


第331章 富贵险中求

　　那个人原本也是个天才人物，从神力期一路练到内丹中期，前后用了不到一千年，在六大玄门之中，这个速度也算上上之资。

　　不料在内丹中期之后，竟然再难进步，足足又用了一千多年还在内丹中期。

　　眼看内丹中期的寿命越来越近，这家伙一怒之下，竟然想到练化内丹。

　　即然内丹以下不能练化内丹，那我内丹以上再练化应该没问题了吧？

　　他想尽办法，击杀一名内丹玄士，准备了一段时间后，终于下定决心练化内丹。

　　谁也没想到他真的成功了，不但成功练化内丹，而且一举晋升内丹后期，实力大增。

　　当时的他简直是喜出望外，要知道，这件事的成功，不再于他自己晋升内丹后期，而是他的大胆尝试，足以在玄门历史上重重的留下他的名字。

　　因为他，天下玄门都知道，原来内丹期可以练化内丹，并得到天大的好处。

　　在他之前，天帝大陆无数年以来，玄门历史上能留下名字，让后代景仰的，只有天帝。

　　而他的尝试和发现，让他成为足以并望天帝，流芳万古的大人物。

　　尽管他的实力远远不如天帝，可他的发现，足以转变整个玄门的格局。

　　这消息透露出去之后，天下玄门为之疯狂，所以内丹以上的高手，都开始寻找内丹，挖取内丹来增加修练，所有人都要加快的晋升，增加实力。

　　天帝大陆掀起一场腥风血雨，无数内丹被人杀死。

　　甚至有通灵也开始练化内丹，结果发现，同样能增强实力。

　　这个人，简直是打开了潘多拉的魔盒，天下间的高级玄士，不再以玄气丹为主要的修练途径，大家都想杀人，挖取内丹，用来修练，这比吃玄气丹，不知能加快多少倍。

　　可是，好景并不长。

　　就在大家纷纷寻找内丹，挖取内丹修练的时候。

　　杀的最多的人，已经练化到第六个内丹。

　　这个人本来内丹后期，连杀六名内丹，其中还偷偷杀了两名同门，一口气练化六枚内丹，终于成功晋升通灵。

　　这一刻，他欣喜若狂，喜不自胜。

　　他在内丹后期用了两千年都没晋升通灵，但是猎杀六名内丹只用了半年多。

　　这种晋升速度让他彻底变在杀人狂魔，眼中只有挖取内丹。

　　可就在他晋升通灵后的第二天，他在自己的门派大殿里，突然自爆，化成粉碎。

　　接下来的日子可用惨不忍睹来形容，很多练化多枚内丹的人，一个个开始自爆，活活炸死。

　　练化内丹越多，死的越快。

　　没有一个人能逃脱死亡。

　　前后不到两年，所有练化内丹的人全部自爆而死。

　　经过有心人的统计，练化一枚内丹，基本是两年之后自爆而死，每多练化一枚，生命递减三个月。

　　基本练到八枚内丹就直接死了。

　　所有练化内丹的都逃不过炸死的命运，到了这时，天下玄门才醒悟过来，这都是上天注定的，修练一途，从来没有什么捷径，一定要按步就班，靠自己的努力，一点点练上去。

　　天下没有免费的午餐，所有走捷径的人，都要受到上天的诅咒，不得善终。

　　从此以后，再也没有人练化内丹，所有人都知道，内丹以下练化内丹，终身不能晋升内丹，而内丹以上练化内丹，则必死无疑。

　　这就是天帝大陆上有名的‘内丹事件’。

　　如今距离这件事的发生已经过了几十万年，天下玄士自然早忘了这件事，但是很多门派新人弟子入门之后，都会学习这些经验，即内丹，是不能练化的。

　　现在杨真要练化‘一剑’的内丹，欧独步旧事重提，连忙劝说杨真。

　　你现在已经是内丹期，内丹期练化内丹，最多两年，就要自爆而亡。

　　自爆而亡？听起来很吓人的样子，杨真微微愣了下。

　　“杨真，我新入天帝门时，也学过这个典故，每个门派都有学到，你在无暇剑派没有学过？”何楚儿也替他担心，毕竟他以前没有到内丹，内丹以下练化内丹又不会死，只说终身不能晋升内丹。

　　“——呃”杨真进入无暇剑派之后，都没参加过几次授课，唯一的一次，还和冷长安打了起来，废了一个同门，以后就几乎没有上过课。

　　听起来，是有点危险，但是之前说内丹以下练化内丹，终身不能晋升内丹，我不是一样晋升了。

　　杨真不是不相信典故，而他知道自己与众不同，一定要可以超越这个诅咒。

　　“你还有什么办法找到这里的入口？”杨真问欧独步。

　　欧独步无奈的摇摇头。

　　“那就行了，富贵险中求，我不练化内丹，怎么挖出他的记忆，等我。”杨真说罢，嗖，进入炎帝玉玺。

　　“你敢练化我？”‘一剑’已经知道杨真想练化他，残存的意志在愤怒狂吼：“你这恶魔，练化内丹不得好死——我诅咒你，我诅咒你——诅咒你全身爆碎，不得好死——”

　　“那来这么多废话，杀人者，人恒杀之，你杀的我时候，就要想到自己也会有今天——”杨真一声冷笑，什么诅咒，什么命运，他从来不相信，我命由我不由天。

　　“把你的秘密，都交出来吧。”轰，一股玄气涌进内丹，杨真开始练化他的内丹。

　　“啊——”随着一剑最后意志的惨叫，他的内丹开始消退，无数玄气，数不清的画面和记忆涌进杨真的脑海。

　　杨真到目前为止，练化内丹无数，但是这次练到‘一剑’才发现，‘一剑’一生的遭遇，比他之前练化的任何一个内丹都要丰富。

　　他的年纪不是最大，但是一生的经历，异常的坎坷多变。

　　从‘一剑’的记忆中，杨真也能感觉他为什么要做一个阴藏在夜色之中，杀人如麻的高手。

　　他生下来就没有双目，天生失明，父母觉的他是怪胎，把他弃于野地，村上没有人收养他，最后是一只母狼把他叨走。

　　母狼把他带到三岁，他只会在地上爬行，之后，母狼被人猎杀，他被人从山中救走。

　　但是离开山中并不是好事，只是另一个恶梦的开始。

　　他被卖给一个杂技团，这杂技团流走于天下各国，‘一剑’被当作狼孩，训练各种杂技，取悦观众，每天吃的杂技团中动物一模一样。

　　‘一剑’的成长就是一出人间悲剧，以至于他后来成为玄士，并没有加入天帝门无暇剑派这样的名门大派，而是选择了黑暗魔门。

　　他以杀人取乐，隐藏在夜色之中，屠杀所有他看不顺眼的人。

　　他甚至在成为玄士之后，回到自己出生的村庄，把全村上下，包括他自己的家人，屠杀殆尽。

　　在他成为黑暗魔门四小魔王之后，他还下令在黑暗魔门境内所有皇朝，只要是耍杂戏的民间团队，全部捉拿砍头。

　　杨真得到‘一剑’的记民越多，越觉的此人有点可怜。

　　所谓可怜之人，必有可恨之处，他的成长，形成了他扭曲的人格，到最后成为杀人如麻的疯子。

　　杨真看到他的记忆深处，很多黑暗魔门的同门，因为和他一点小矛盾，就被他暗中偷袭杀死。

　　‘一剑’要杀杨真，不是为了杨真有天罡地皇经，而是他听到欧独步要和杨真合作，在他看来，这是欧独步看不起他，所以他突然就想刺杀杨真。

　　‘一剑’的记忆一幕幕在杨真脑海中出现，杨真的玄气也在不停的增加。

　　突然之间，轰，在杨真脑海里，一声巨响，出现一座异常雄伟的大殿。

　　这座大殿是杨真一生为止，到目前见过最雄伟的大殿，比蛮族的房子还要巨大，似乎是天神居住，不属于人间。

　　大殿的大门足足有几十丈高，上面密密麻麻，画着无数画像，每个画像，都好像一只妖魔和怪兽。

　　“黑暗宝库。”杨真失色惊叫。

　　这是远古黑暗魔王遗留在人间的黑暗宝库。

　　‘一剑’已经见过黑暗宝库了。

　　就在杨真和欧独步来之前，西门一剑已经找到黑暗宝库的大门，但是他没有能进去，然后发现杨真和欧独步来了，所以退了回来。

　　真的有黑暗宝库。

　　杨真死死盯着脑海中的黑暗宝库，宝库大门紧闭，上面画着的全是远古的各种神魔。

　　突然之间，那所有的神魔都好像复活了一样，‘哇吼’在杨真的脑海里，同时狂吼。

　　杨真甚至感觉到那宝库大门的里面，刷，一道眼光透望而来，看到杨真的脑海里。

　　“啊”杨真心神震颤，猛的清醒。

　　低头一看，手上的内丹已经消失不见。

　　‘一剑’已经被他彻底练化杀死，杨真这次增加了近四千万的玄气。

　　“怎么了杨真。”何楚儿走过来，杨真练化内丹还没有像今天这样一惊一诈的。

　　“没事，没事，走，我找到黑暗宝库的位置了。”杨真定了定神，离开炎帝玉玺。

　　外面欧独步在盘膝而坐，闭目休息，看到杨真出来，连忙起身。

　　“找到宝库的所在了，但是你说你已经把打开宝库的方法告诉了西门一剑，他为什么没有打开？”杨真疑惑道，他从‘一剑’的记忆里，看到了宝库的大门，但是西门一剑，似乎并没有试着打开宝库。

　　欧独步摇摇头，一脸茫然。

　　西门一剑不是好人，能打开宝库，肯定早就打开了，到底发生了什么事，让他们退了出来？

　　杨真想到宝库中的那双眼睛，透过宝库沉重的大门，看到杨真脑海里，让杨真感觉到，他被人死死的盯着。

　　现在想想，那眼睛好像还在看着自己。

　　难道宝库里有人？

　　所以西门一剑不敢打开宝库，立刻退了出来。

　　这可是黑暗宝库，远古就存在的，如果宝库里有人，肯定是远古的神魔，比肩神境的存在，强大而恐怖。

　　“那我们还去不去？”欧独步问杨真。

　　杨真想了想，还是那句话，富贵险中求，胆子不大，怎么发财。

　　“走，至少也要去看看宝库再说。”


第332章 晕法宝

　　杨真和欧独步往前而去。

　　前面就是几座连绵一起的山，厚重的山壁堵住他们的去路。

　　初看上去，没有出路，也没什么特别。

　　“欧独步，你身上还有没有黑莲花？”杨真转头问他。

　　“我没有。”欧独步摇头，然后手上一摸，摸出一朵黑莲花。

　　“——”杨真无语的看看他。

　　“一剑的，他的剑？”欧独步挥挥手上，他手上拿着一把剑。

　　那剑通体漆黑，不到一尺，剑身很薄，在夜色下，几乎看不清楚他是一把剑。

　　这是‘一剑’留下的中品灵器‘黑血双魂剑’，这法宝是一对宝剑组成，还有一把在西门手上。

　　一剑被杨真封印，这把剑掉到地上被欧独步捡了去，杨真自然就算了。

　　杨真练化一剑的内丹，欧独步竟然能让这把剑认他为主。

　　杨真拿过黑莲花，放在掌心，贴着山壁上缓缓移动。

　　夜色中，黑莲花不时闪发着一些黑光，一闪一闪，引人注目。

　　突然间，杨真移到某个位置，刷，黑莲花大放光芒，从山壁上似乎有一股力量渗透出来，吸收杨真的手掌。

　　杨真连忙松手，那黑莲花被一下子吸到山壁上面，砰，化成粉碎。

　　顿时，整个墙壁上出现无数黑芒，黑芒从中间开始往四下散开，在山壁上形成一朵巨大的黑莲花图。

　　墙壁开始变化，散发出淡淡的花香，巨大的黑莲花，好像活了一样，露出生命的气息。

　　“欧独步，你为什么不肯进入法宝里面？”杨真这时回头看着他：“黑暗宝库就在里面，需要经过特别的空间，你不进法宝，肉身肯定不能过去。”

　　欧独步呆了呆。

　　“你进不进？你不进我进去，黑暗宝库，远古的密藏，你把打开宝库的办法告诉我，我自己进去，你放心，有什么好处，我会留你一点点的。”杨真故意道。

　　“妈的。”欧独步咬咬牙：“走，你带我走。”

　　“你不是发誓不进法宝的？”杨真鄙视欧独步，刚才西门一剑要杀他，他到死都没有想进法宝，现在为了黑暗宝库，竟然肯进法宝。

　　“有吗？谁说的？”欧独步脸不红心不跳。

　　“鄙视你。”杨真长袖一甩，把他收进青冥神刀，杨真自己也消失不见。

　　刷，青冥神刀一刀刺进墙壁，无声无息的穿梭进去。

　　进入墙壁，就好像进入另一个世界。

　　一层层空间，出现在杨真眼前。

　　他站在青冥神刀中，看着外面。

　　外面好像是无数空间构成，层层叠叠的空间交织在一起，有的空间在扭曲，有的空间在跳动，有的空间到处断裂。

　　他好像进入一个时空通道，行走在空间与空间之间。

　　从西门一剑的记忆来看，这里叫‘黑暗时空’，是远古黑暗魔王布下的大阵，处于空间与空间的缝隙之中。

　　这个世界有很多空间，很多位面，空间和空间，与皇朝和皇之间一样，也有交界处，这里就是空间与空间交界的地方。

　　各种空间都能看到。

　　玄士没有灵器法宝，进入这个空间交界处，立刻要被空间风暴撕成粉碎。

　　西门一剑两人，前面凭借‘黑血双魂剑’就通过这里，找到了藏在空间深处的黑暗宝库。

　　这黑暗宝库真的难找，没有黑莲花，没有黑暗魔门的人引路，杨真一辈子都找不到这里。

　　“哇”这时杨真听到身后有人在惨叫。

　　他回头一看，欧独步弯腰狂吐，好像女人怀孕一样，吐的青冥神刀里一股臭味。

　　“你，你干什么？”杨真莫名其妙。

　　“我——我晕法宝，只要进入法宝之中，就会吐——哇——呕——”欧独步继续吐，脸色发白。

　　“我草你，你个王八蛋，难怪你不进自己的灵器——”杨真气的吐血。

　　终于知道欧独步为什么宁死也不入法宝了，他一进法宝，受不了里面的空间封闭，就会头晕呕吐。

　　欧独步自己的法宝不进，故意进杨真的法宝，结果吐的杨真的青冥神刀一片臭味，几乎把杨真也熏的要吐。

　　这时想赶他走已经没用了，杨真只能加快速度，拼命发动青冥神刀，早日离开黑暗时空。

　　刷刷刷，青冥神刀在层层空间中不停的往前飞。

　　不一会儿，前面突然光线大亮，出现一片一望无际的浩翰星空。

　　青冥神刀继续往前飞，飞入星空之中。

　　这星空看起来无穷无尽，似乎已经到了天帝大陆以外的星空世界。

　　不过青冥神刀往前飞了一会，刷，猛然星空中的空间出现一阵扭曲。

　　嘶，强大的吸力从扭曲的空间中传递出来，把青冥神刀也吸收进去。

　　顿时，嗖嗖嗖，杨真觉的青冥神刀在半空激烈的盘旋，杨真和欧独步也在青冥神刀里转个不停。

　　“哇”欧独步吐的更厉害了，因为青冥神刀的转去，他吐出来的恶心东西，差点都飞溅到杨真的身上，这会杨真真是后悔莫及。

　　足足数个呼吸之后，青冥神刀消失在这个星空世界中。

　　当，青冥神刀从另一个地方出现，掉落在地。

　　杨真连忙一步跳出青冥神刀，欧独步被他甩了出来。

　　吐的晕头转向的欧独步，像死狗一样趴在地上，大口大口的喘气，脸色苍白无比，简直和大病一场相似。

　　杨真完全无语啊，听说世俗中有人坐马车时，会晕车，没想到欧独步这样的人会晕法宝。

　　他也懒得理欧独步，抬头观看四周。

　　从那星空世界被空间扭曲之后吸收进来，青冥神刀进入一个混沌的空间。

　　四周一片混沌，空间巨大，好像还在星空之中，但是脚下有实地可以踩着，又不像星空。

　　前面不远处，一片混沌的气雾中，有点点精芒在闪动不止。

　　杨真带头往前而去，欧独步又往地上吐了几口，痛苦的跟上。

　　两人一前一后，往前数百丈后，看到无边无际的混沌气流，在气流之中，一座巨大的宫殿出现在他们面前。

　　杨真终于看到黑暗宝库了。

　　宝库的正门就对着他们，和杨真脑海中曾经看到的一模一样，大门高达二十多丈，上面全雕着各种神魔的图像，从大门里面，一股股古老的气息迎面而来，一看就知道这座宫殿不知在这里藏了多少个纪元。

　　“黑暗宝库，真的有黑暗宝库——”欧独步看到黑暗宝库，目光迷离，刚刚吐的半死的病样，立刻生龙活虎。

　　他一步往前，就要去试着摸摸大门。

　　“别动。”杨真突然想到什么，拦住欧独步，然后拉着他往左右两边查看。

　　宝库通体掩盖在混沌的气流之中，气流混沌，像迷雾一样，肉眼看的不远，杨真一路往左，沿着宝库外围转了好久，都没找到宝库的尽头。

　　也就是说，这宝库巨大无比，周长不知有多少里。

　　开始宝库的外墙全是不知名的金属，渗透着冰凉的气息，走了数里之后，两人眼前突然大亮，无数晶晶闪亮的东西呈现在他们面前。

　　那是晶壁，一层层的晶壁，组成宝库的外墙。

　　“世界晶壁。”杨真震惊了。

　　这和他不久前看到的世界晶壁完全一样，这宝库的外墙，竟然有晶壁构成，好像连结着几个世界。

　　难道这宝库，盖在几个世界的交接之外，被世界晶壁所隔离。

　　杨真都怀疑，自己又到了刚才击杀卫翻海的地方，也许现在这里，就在刚才击杀卫翻海的底下。

　　“这是世界晶壁？”欧独步似乎也听过世界晶壁，满脸的震惊：“也就是说，我要是通过了这条晶壁，可能到达另一个世界？”

　　“想都别想，这晶壁奇厚无比，甚至比天帝大陆还要宽广，根本不可能通过。”杨真自己的神念曾经进入过神魔世界，知道这世界晶壁看起来没什么，其实厚的吓人。

　　别说没有法宝能钻进去，就算能钻进去，也许飞到老死，都没有穿透。

　　两人从世界晶壁的上面，感受到强大的世界之力，好像有诸天世界压迫他们的心神。

　　两人不敢再往前找，原路退到宝库大门。

　　“打开吧，你来打开宝库。”杨真注视着宝库大门，和欧独步说话。

　　“好。”欧独步有点兴奋，脑海中也忘记了刚才西门一剑两人为什么没有打开的事情。

　　只见欧独步双目微闭，神通运转。

　　“黑暗心经”

　　“黑暗世界，神魔在天——”

　　他全身开始散发黑色的气息，从他的身后，似乎有一个黑色的影子慢慢站了起来，好像远古黑暗魔王降临到人间。

　　在黑暗魔门传说里，欧独步是得到黑暗魔王遗留人间的意志之人，这会他用黑暗心经，勾能另一个世界的黑暗魔门，演化出黑暗魔王的气息。

　　“哇呜”他伸出手掌，上面通体黑色，宛如神魔之手，轻轻拍到大门之上。

　　“当”他的手好像是巨大的木锤，砸响了千年的古钟，宝库大门发出沉重的响声。

　　接着刷，整个大门崩发出一道道黑色的光芒，光芒在扭曲，变形，大门也似乎随着扭曲的光芒在变化起来。

　　杨真死死的盯着大门，突然感觉到这一幕无比的熟悉。

　　大门上的各种神魔图像，都似乎要活过来了。

　　“不好。”杨真想到什么，猛的一把将欧独步拉到后面。

　　正在施展神通的欧独步被杨真拉的停了下来。

　　“哇吼！”大门上一声狂吼，一幅画面中的神魔，竟然化出真身，从大门上跳了下来。

　　这尊神魔，在画像中只有巴掌大小，突然跳出大门，演化成一尊十丈高大的神魔，他外表像只巨猿，双脚在地，通体长毛，嘴巴一张，一股魔气扑面而来。

　　哧哧哧，连时空和大地都似乎要被魔化。

　　“通臂巨猿魔”马跃惊叫：“这是远古神魔，通臂巨猿魔，力拔山兮，金刚铁臂——”

　　谁也没想到，欧独步尝试打开宝库大门，却让大门上面的图像复活，引来一只通臂巨猿魔。

　　这会杨真和欧独步终于知道西门一剑为什么没有打开宝库就走了。

　　想必他们也是遇到了什么。

　　杨真练化他的神念，只能得到部分的记忆，还有一些记忆会消失不见，所以没看到他们后面遇到的事情。

　　“轰隆”这通臂巨猿魔从大门上一跃而下，第一个扑向杨真，左掌一甩，像条天柱横扫而来。


第333章 新的晶壁

　　他完全像是一只活着的远古神魔。

　　他的力量无穷无尽，那一只手臂横扫出来，虚空裂暴，空气炸响，简直可以击破日月，打碎星辰。

　　杨真想都没想，嗖，拉着欧独步一步飞退，然后瞬息消失。

　　两人再次躲到青冥神刀之中。

　　这只通臂巨猿魔太强了，完全相当于神境的力量。

　　杨真根本没有第二个选择，直接躲进青冥神刀。

　　他前脚刚躲进去，这只通臂巨猿魔的手臂追着他，砰，一拳打到青冥神刀上。

　　“当”青冥神刀倒飞而去，一头撞在地面。

　　这里的地面闪发着黑光，不知是什么金属。

　　法宝中的杨真觉的心神一痛，崩，青冥神刀被打中的地方，直接崩裂一个口子。

　　中品灵器青冥神刀，被通臂巨猿魔一拳打崩。

　　“嘶”这会欧独步都不晕法宝了，站在青冥神刀里目瞪口呆的看着，满脸不可思议。

　　“快走。”马跃尖叫起来。

　　他曾是恶魔，对神魔有天生的恐惧，通臂巨猿魔一出，他在天罡地皇经中都感觉到害怕。

　　现在别说帮杨真的忙，他自己都吓的半死。

　　杨真连忙神念一转，嗖，青冥神刀破空而起，沿着来路夺命狂奔。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔高高举起双臂，捶打着自己的胸口，对着逃命的青冥神刀咆哮不止。

　　杨真以为他不会追上来了。

　　没想到等杨真飞出一段路后，通臂巨猿魔猛的往地上一趴，手脚并用，咚，咚，咚，像一头野牛狂奔起来。

　　“我草”杨真和欧独步等人吓的面无人色，只能加快速度往前而去。

　　青冥神刀飞的已经算快，但是那通臂巨猿魔跑起来也不慢。

　　他身高达十丈，双腿一蹬，就是几十丈，整个身体跑起来，就好像一座高山在移动。

　　沉重的步伐踩到地上，咚咚咚，震憾着杨真和欧独步的心神。

　　“快，快，加速啊。”欧独步也吓坏了，这时两人都没心情找什么黑暗宝库，先逃离这里再说。

　　杨真拼命加速，沿原路反回，终于，他看到来时的路。

　　四周一片混沌。

　　出口呢？

　　怎么离去？

　　西门一剑是怎么离去的？杨真大急，闭目回忆，要找到‘一剑’内丹中的记忆，他们是怎么离开这里的。

　　但是他得到的记忆，就看到大门为止，看到大门之后的记忆他根本没有得到。

　　“怎么出去？怎么出去？杨真快想办法。”马跃也急了：“这通臂巨猿魔是铁臂金刚，空手可以打烂你的灵器，天罡地皇经都未必顶的住。”

　　“我也想知道怎么出去。”杨真努力回忆，却没有找到类似的记忆。

　　“哇吼！”这时他身后一声咆哮，通臂巨猿魔追到了。

　　“嘶”杨真的青冥神刀还没来的及移动，那通臂巨猿魔猛的伸手一抓，右臂竟然突然暴涨，一下子变的很长。

　　“叭”他把青冥神刀一把抓到手上。

　　“我去。”杨真神念连连崔动，竟然不能移动青冥神刀。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔抓到青冥神刀，脸上露出狂喜之色。

　　他双手抓着青冥神刀，左看右看，突然一手把着刀柄，一手握着刀尖，用力一拧。

　　“铮”杨真不可思议的看着青冥神刀在弯曲。

　　中品灵器，竟然被通臂巨猿魔空手生生拧的弯曲。

　　并且这弯度越来越大。

　　再这样下去，青冥神刀都要被他折成两段。

　　“该死。”杨真无法想像青冥神刀被折断会怎么样。

　　“住手。”杨真猛一跃而起，嗖，出现在通臂巨猿魔的面前。

　　刹那间，跳到外面。

　　通臂巨猿魔大概没想到杨真会突然出现。

　　杨真就在他脸前，整个人站在半空，正好与他的鼻子一般大。

　　“巨魔捶山”杨真狠狠一拳，身影如远古巨魔，高大威猛，拳头压下如五岳之山，横贯星空。

　　“轰”这拳打了个正着，狠狠的打在通臂巨猿魔的鼻子上，全身的玄气都在刹那间崩发出来。

　　就算眼前是一座山，这下也要被杨真打成粉碎。

　　但是。

　　“砰”杨真觉的自己的手不是打在一座山上，而是打在一堆钢铁之上。

　　“嘶”通臂巨猿魔没有什么反应，杨真的右拳痛的几乎骨折。

　　通臂巨猿魔没想到会被杨真打中，先是呆了一下，接着‘呜呜’双手一松，当，青冥神刀落地，他双手摸着自己的鼻子。

　　很明显，鼻子被打痛了。

　　“收”杨真连忙借机收起青冥神刀，一脚跺在通臂巨猿魔的鼻子上，嗖，一个跟斗倒飞出去，人还没落地，进入炎帝玉玺。

　　当，炎帝玉玺落在地上。

　　杨真听马跃的话，在没有找到离去之路前，连天罡地皇经都不敢祭出来，只能躲到炎帝玉玺中。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔反应有点迟钝，这时才反应过不，摸着鼻子暴跳如雷。

　　他的眼睛在喷发怒火，大步走到炎帝玉玺前面，一手抓住炎帝玉玺，另一只手挥起重拳。

　　“砰”一拳打在炎帝玉玺上面。

　　“嗡嗡”炎帝玉玺嗡嗡作响，里面的杨真等人，面面相觑，心神震憾。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔一拳打完，几乎没有休息，仰天狂吼之后，砰，砰，砰，一拳接一拳，连绵不绝的砸向炎帝玉玺。

　　“咚，咚，咚”于是整个空间里，都是炎帝玉玺与地面沉重相撞的声音。

　　如果不是这里的地面与众不同，估计炎帝玉玺都要被通臂巨猿魔的拳头打的陷入地下。

　　“怎么办？”杨真与欧独步等人眉头紧锁。

　　谁也没想到大门没打开，却引出一个远古神魔。

　　这下好了，炎帝玉玺被人家按在地上猛打，他们也出不去。

　　“这神魔金钢铁臂，岂不是杀不死他？”欧独步咋舌，不过他也佩服杨真的法宝，这件炎帝玉玺果然坚硬，比天罡地皇经还要经打。

　　远古天帝的人族大军，是怎么和他们交手的，这样的通臂巨猿魔岂不是用灵器都没有用？

　　“灵器肯定没用，这通臂巨猿魔只有神器才能击破他的皮甲，杨真，现在就看你的炎帝玉玺能不能顶住了，能顶住，才能活下来，至于要杀他，恐怕比登天还难。”马跃脸色惊慌失色，他对神魔很了解，自然知道这通臂巨猿魔的强横。

　　别看他一拳一拳打下去炎帝玉玺没反应，但是他能连绵不断的打，谁也不知道炎帝玉玺到后面能不能抵挡住。

　　“哇吼！”这时外面的通臂巨猿魔在狂怒，他按着炎帝玉玺打了一会没反应，突然把炎帝玉玺抓起来，放到嘴里，卡卡，咬了数下。

　　“嘶”杨真脸色大变，突然想到小跟班。

　　小跟班呢，小跟班去那了？能不能打的过通臂巨猿魔？

　　小跟班穿在一堆材料中，闭目装睡，还是何楚儿把他举报出来。

　　杨真拉着小跟班的尾巴拖到面前，小跟班一脸的可怜，我还小呢，那里打的过成年神魔。

　　“——”鄙视你。

　　杨真和何楚儿齐齐鄙视他。

　　小跟班不敢和通臂巨猿魔打，还好通臂巨猿魔也咬不动炎帝玉玺。

　　他拳打了没用，咬了几口又没咬动，双眼越发的狰狞。

　　“呜哧”通臂巨猿魔估计打累了，坐在地上喘了几口粗气，然后抓起炎帝玉玺，咚咚咚，迈开大步，往宝库的大门而去。

　　很快，通臂巨猿魔回到刚才的宝库大门前。

　　杨真隐约觉猜到他要干什么了。

　　这通臂巨猿魔把炎帝玉玺带回来干什么？

　　通臂巨猿魔走到大门前面，并没有用来砸门，而是一个转身，往宝库的左边而去。

　　一路走出很远，直到看见连绵的晶壁。

　　“他要用世界晶壁对付你的法宝。”欧独步也发现了。

　　世界晶壁，吞噬一切法宝，这个通臂巨猿魔真是聪明，打不破炎帝玉玺，用世界晶壁来对付。

　　“世界晶壁？不怕。”杨真得意洋洋，哥是什么人，世界晶壁里走过一回的人，当初大战卫翻海，四面八方都是世界晶壁，哥还是踩着世界晶壁弄死卫翻海。

　　正在得意之间。

　　通臂巨猿魔举起炎帝玉玺，嗖，扔向世界晶壁。

　　扑，炎帝玉玺碰到世界晶壁。

　　并没有杨真想像中的从上面掉落下来。

　　哧，世界晶壁里面好像有股很强的吸力出来，把炎帝玉玺死死的吸住。

　　“什么？”杨真完全惊呆了。

　　那世界晶壁，不是不吸我的杨真的东西吗？

　　怎么会这样？难道这世界晶壁与上面的不同？

　　“杨真，完蛋了，这里的世界晶壁与上面的不同，上面你遇到的是神魔世界，可能这块世界晶壁的背后，是另一个世界。”马跃颤声道。

　　如果是另一个世界，可能连杨真也会吸收粉碎。

　　“哧，哧”世界晶壁疯狂的用力，好像要把炎帝玉玺吞噬成粉碎。

　　但是炎帝玉玺太硬了，没有人知道他是什么材料制成。

　　炎帝玉玺没有粉碎，但是在世界晶壁的力量下，卡，卡，一点一点往里深陷。

　　“呜呜”这下通臂巨猿魔都大吃一惊。

　　世界晶壁吞噬一切法宝，什么法宝粘上去，都要被吸成粉碎，但是炎帝玉玺竟然这么坚硬。

　　“呜呜”通臂巨猿魔站在炎帝玉玺下面，目不转睛的盯着，脸上表情十分古怪。

　　“卡，卡——”炎帝玉玺往世界晶壁中深陷，越陷越深。

　　这时的杨真都控制不住炎帝玉玺，那世界晶壁里的力量，无穷无尽，无法形容，把炎帝玉玺使劲的往里拉。

　　杨真太震惊了。

　　他知道为什么其他法宝在世界晶壁前面会粉碎。

　　因为世界晶壁有很强的吸力吸收，而其他法宝没有世界晶壁坚硬，所以粉碎。

　　现在炎帝玉玺陷入世界晶壁之中，证明炎帝玉玺比世界晶壁还要坚硬。

　　但杨真可高兴不起来，这世界晶壁中的吸力强大到炎帝玉玺都抵挡不住，杨真进去之后，很可能出不来了。

　　难道一辈子在炎帝玉玺里。

　　而且一旦炎帝玉玺被全部吸到世界晶壁后，到时杨真一出来，身体就是在世界晶壁之中，直接就要化成粉碎。

　　怎么办？

　　要么现在出去，如果再晚一点，等炎帝玉玺被吸收进去，自己就死定了。

　　但是现在出去，被通臂巨猿魔攻击不说，搞不好就要永远失去炎帝玉玺。

　　一旦炎帝玉玺被世界晶壁吞噬，杨真再也拿不回来了。

　　该死，该死，杨真这下真是犹豫不决，难舍难分。


第334章 远古魔王

　　法宝固然重要，但是这个时候，杨真的小命才最重要。

　　眼看着炎帝玉玺一点点陷入世界晶壁，大半个炎帝玉玺都进去了，杨真知道再不选择就来不及了。

　　“走吧。”杨真心中一横，准备把所有东西转移到天罡地皇经，然后逃出炎帝玉玺。

　　就在这时。

　　“轰”炎帝玉玺猛的一震。

　　刷，破旧不堪的炎帝玉玺绽放出耀眼无比的光芒。

　　一股特别的意志也传递进杨真的脑海，那是炎帝玉玺的愤怒。

　　他似乎觉的杨真小看了他，你竟然要逃离炎帝玉玺？你是对我不够信任。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺震动起来，在世界晶壁中震动不止。

　　这下震动晶壁，简直在震动整个世界，这面巨大的晶壁之墙都在颤动，连带着黑暗宝库都似乎在动。

　　“呜呜呜”通臂巨猿魔面露害怕之色，步步后退。

　　“什么？”与此同时，一个神秘莫测的声音突然从炎帝玉玺之外传了进来，清清楚楚的传到杨真的脑海里。

　　这声音绝不是通臂巨猿魔的声音，杨真都以为自己听到的是幻觉。

　　“你们有没有听到别人说话？”杨真问何楚儿，马跃，欧独步全都没有听到。

　　“嗡嗡嗡”墙上的炎帝玉玺震动的越来越厉害，连续数个呼吸之后，猛的一震，砰，竟然从世界晶壁中飞了出来。

　　“呜呜”通臂巨猿魔连连后退，脸色惊恐，似乎从来没有见到这天下间还有什么法宝可以从世界晶壁中逃离出来。

　　“快走。”杨真死里逃生，抓着这个机会，驱使炎帝玉玺再次往回去的路飞去。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔重新反应过来，看到炎帝玉玺飞走，连忙大步跟上。

　　咚咚咚，通臂巨猿魔追着炎帝玉玺，原路返回到宝库的大门，竟然站在门口不再追赶。

　　杨真头也不回，继续往前跑。

　　“不要走，年轻人，我有话问你。”突然之间，刚才那个古老的声音再次出现在杨真的脑海里。

　　“真的有人？”杨真猛的回头，隐约觉的，那黑暗宝库的里面，有一双眼睛在注视着自己。

　　宝库有人，还在叫自己。

　　杨真停下炎帝玉玺，但是却不敢上前。

　　那通臂巨猿魔还站在宝库门口，怒视着杨真的炎帝玉玺，眼中喷发着无尽的怒火。

　　“没有我的帮助，你不可能离开这里，年轻人，过来吧——”那个声音，好像有一种魔力召唤着杨真一步步靠近黑暗宝库。

　　“杨真，杨真，你干什么？”何楚儿和马跃都感觉到杨真往宝库靠近。

　　“有人在叫我，等下。”杨真大着胆子往回走，他听的没错，黑暗宝库真的有人，如果想要离开，可能需要这人的帮助。

　　他刚刚练化‘一剑’内丹的时候，就感觉到这人的存在，如果没猜错的话，‘西门一剑’之前肯定在这里也遇到这个人，并在他的帮助下，离开这里，回到岛上。

　　杨真走到黑暗宝库大门前面十丈停住。

　　通臂巨猿魔怒视着他，但没有任何举动。

　　突然之间，‘呜呜’通臂巨猿魔对着杨真一声咆哮，猛的反身一跃，跳到大门上。

　　刷，巨大的通臂巨猿魔变成大门上的一幅画。

　　杨真终于可以轻松的缓一口气。

　　“刚才你来之前，曾经有两个黑暗魔门的人来到这里，其中一个，被你杀死，你还练化了他的内丹是吗？”这个声音变的越来越清晰，让杨真感觉到大门之后，真的有人在存在。

　　“是，那个‘一剑’暗杀偷袭我，被我击杀。”杨真点头承认。

　　“你叫什么名字？你才内丹初期，玄气达到七亿五千万，肉身达到中品灵器。怎么会这样？”

　　“神境三重的肉身，才能达到中品灵器，你才内丹，练到神境的肉身，你学的什么神通？吃过什么天才地宝？”

　　神秘人一眼看出杨真的底细，但是对却杨真无比的疑惑，因为杨真身上发生的奇迹，在玄门世界上都不曾有过。

　　“我也不清楚，可能晚辈运气好吧，前辈又是什么人？怎么会在黑暗宝库之中？”杨真恭恭敬敬回答他。

　　这个人和他说话还比较客气，杨真自然也客气的回应。

　　杨真的回答肯定没有让神秘人满意，他愣了下，倒也没有生气：“每个人都有自己的秘密，不过，我能不能问下，你刚才那件法宝，从世界晶壁逃离，叫什么名字？”

　　“炎帝玉玺。”这次杨真没有拒绝，直接说了出来。

　　他已经在很多人面前说过这件法宝，没有人认识，所以他毫没隐瞒。

　　“炎帝玉玺？”神秘人喃喃自语，似乎也没听过。

　　两人都沉默了一会。

　　杨真不知道说什么，神秘人好像也在思考。

　　半晌之后，神秘人缓缓道：“本来我与前面的来人说好，将来他晋升通灵之后，救我出去，而我会把黑暗宝库交给他，现在你把他杀了，这件交易，只能与你完成了。”

　　“什么？前辈难道被人镇压在这里？”杨真心中有点不信。

　　他看这人，可以让墙上的画面变成神魔，控制自如，不像被人镇压的。

　　他已经遇到过好几次这样的人，马跃，太镜，这些人都被人镇压，救出来之后，曾经都想杨真死。

　　他现在听到这样的事都觉的有点郁闷。

　　“不是被人镇压，是我当年为躲避大敌，把自己封印在里面，一定要有神境级别的天才高手在外面为我打开封印，才能让我出来。”

　　“前面被人杀死的人，虽然才内丹后期，但他实力超群，如果晋升通灵后期，足以与神境高手对战，勉强可以替我打开封印。”

　　神秘人说的没错，以‘一剑’的实力，现在就几乎超过一般的通灵初期，他要暗杀通灵初期，也不是难事。

　　将来他晋升通灵后期，绝对可以挑战一般的神境。

　　“你的实力能击杀他，将来晋升通灵之后，也应该有挑战神境的实力，只有神境级别的实力，才能帮我打开封印。”

　　杨真眼珠转来转去，马跃行不行？马跃可是神境。

　　“杨真，我不行，我不行，这大门上全是神魔，好像是某种符纹禁止，我不能出去，一出去会承受不住。”马跃是恶魔，害怕神魔，对这大门有天生的恐惧。

　　“还有，不要轻易相信这样的人，这人被关在里面，不知有多么强大，你把他放出来，宝库没拿到，自己可能被他杀了。”马跃这提醒可不是开玩笑。

　　“我知道，我会小心。”杨真吃过两次亏了，太镜也是被他放出来的，差点被太镜杀了。

　　“你是不是怕我出来之后杀你？”神秘人似乎看穿杨真的心思。

　　“你不要抵挡，让我牵引你的一丝神念，你进来看看，看看里面都有什么，你放心，你只要救我出去，黑暗宝库里的东西，全是你的。”

　　哦，杨真神念一动，和马跃交流了一下，的确可以这么做，于是闭起眼睛。

　　轰，大门里似乎涌起一股旋涡，凌空对着杨真盘旋，杨真脑袋中有一根神经好像被人拨弄了一下。

　　呼，他的神念中被人生生拉出一丝，沿着这道旋涡飞向大门。

　　神念被人拉走，这个过程还是有点痛苦，对修练也有影响。

　　不过杨真并不在乎，可以看到里面的东西，牺牲一点神念算什么。

　　近了，近了，他的神念一点点靠近大门。

　　杨真站在原地，脑海里出现越来越多神魔的声音。

　　整扇门上，所有画像中的神魔都好像在复活，在杨真的脑海里群起咆哮。

　　“哇吼！”

　　“哇呜”

　　“哇吼！”

　　神魔的怒吼，让人心神颤动，意志崩溃。

　　难怪这个人要找天才中的天才来帮他。

　　不是天才，神念经过这扇大门，就要被神魔的气息碾压粉碎。

　　当杨真神念通过大门的一刻，杨真就好像上次经过世界晶壁进入神魔世界一样。

　　轰，脑海里霍然开朗，一个巨大的空间出现在杨真脑海中。

　　宫殿里面和外面一个巨大，但是非常空旷，非常的空旷。

　　“怎么会这样？”杨真看的目瞪口呆。

　　黑暗魔王的宝库啊，无数的神器，无数的珍贵材料，数不尽的天材地宝，用不过完的仙丹灵药呢？

　　“是不是很失望？”神秘人笑了：“那人进来看的时候，和你一样失望。”

　　“黑暗宝库里的东西，早在远古人族与黑暗魔王大战的时候就已经被用完了。”

　　“这里，只是一个空旷的仓库。”

　　“我去。”杨真心道，这里面屁都没有，我救你个屁啊。

　　神秘人轻轻一笑，似乎猜透了杨真的心思，他牵引着杨真的神念继续往前。

　　经过空旷的大厅，深入到宝库的深处。

　　远处，渐渐有什么东西出现在杨真眼前。

　　越来越大，杨真看的越来越清晰。

　　原来在宝库的尽头，还是有样东西的。

　　嗯，像块石碑？有点眼熟的么，好像在那见过。

　　他的神念离那石碑越近，越感觉到一股沉重的压力。

　　近了，更近了，杨真的神念这时离石碑已经不到十丈。

　　神秘人停止了牵引，杨真就在石碑前面十丈外。

　　高大的石碑清楚的展现在他面前，足足有十几丈高，通体青紫色。

　　上面写着四个字。

　　“万古石碑”。

　　万古石碑，杨真终于想起来是什么。

　　无暇剑派弟子方尽儒曾经用过一件上品宝器，就叫万古石碑，当时把杨真打的吐血而逃，后来杨真逃到地底，遇到小跟班。

　　小跟班出来之后，方尽儒又祭出那件宝器，结果被小跟班一口吃掉，咬成粉碎。

　　眼前这万古石碑完全和那件法宝在外观上一模一样，只是更加巨大，神魔的气息更加强横。

　　方尽儒的法宝，就好像这石碑的仿制品，完全不能与这座石碑相比。

　　刷，这时从那万古石碑的后面走出一个人来。

　　这是一个身穿淡紫色衣服的青年男子，双眉如剑，英俊不凡，看起来就是一个英武的人族青年。

　　但是他全身神魔气息凝重，想也不用想，很可能就是远古的神魔，甚至是魔王级别的高手。

　　“魔王，他是远古的魔王——魔王——”马跃颤抖起来。

　　他还在门外，在杨真的法宝中，但是杨真神念看到这个青年，把画面用神念传递到马跃脑海里，马跃就在颤抖，恐惧。


第335章 万古魔王

　　远古的魔王。

　　这是一尊远古的魔王。

　　他完整的活着，真身存在，恐怖无法想像，杨真完全可以想到，如果让他出来，天帝大陆六大玄门的高手加起来都不是他的对手。

　　当然，这样的人物，也不可能留在天帝大陆，如果他出来，最大的可能就是离开这里，寻找宇宙中更高等的大陆，除非他有什么事情，需要在天帝大陆解决。

　　“你是——远古魔王？”杨真的神念在震颤，他也害怕。

　　因为眼前这个青年给杨真的感觉，比上次的太镜还要恐怖。

　　“不要紧张，你可以叫我‘万古魔王’。”青年温和朝杨真笑了笑。

　　“万古魔王？杨真，我虽然不认识他，但是当年黑暗魔王麾下七大魔王里，没有叫万古魔王的啊。”马跃惊讶无比。

　　难道骗我？或者是后来晋升的魔王？

　　杨真现在知道，魔王也分级别的，从一阶魔王，到七阶魔王，当年天帝大陆的全是一阶魔王，魔王中最低等的级别。

　　万古魔王好像每次都能猜到杨真的心事，杨真一沉默，他就主动接上：“呵呵，我没必要骗你，你看这件法宝，万古石碑，就是我的炼制的法宝，下品神器。”

　　神器，杨真看到的这座万古石碑，赫然就是真正的神器，超过灵器的存在。

　　杨真这是第一次近距离看到神器，粗看上去，并没有什么特别的，但是杨真现在距离那里十丈，可以感觉到万古石碑中，有一种神秘的力量散发出来，给杨真很压抑的力量，如果杨真再向前，一定会非常难受。

　　“其实我原本不是天帝大陆的，无数年前，我为了寻找一样宝物，从另一个地方来到天帝大陆——”青年的眼光好像在回忆什么，当说到这里的时候，露出气急败坏的表情：“妈的，该死的天帝竟然发现我来到天帝大陆，他也跟下来找我的麻烦，以我的实力，本来不在他之下，不过这大陆算是他出生之地，我一时不小心，被他所伤。”

　　“这狗日的天帝紧追不舍，我一看没办法，又逃不掉，只到逃到黑暗宝库里来。”

　　“这黑暗宝库，是黑暗魔王建立，你也看到四周的世界晶壁了，这里，是六个世界的中间，同时有六个世界的边界相连，有六块世界晶壁。”

　　“黑暗魔王把宝库建在这里，布下禁止大阵，有很强的防护力，我逃进这里，天帝也拿我没办法。”

　　“不过我关上了大门，便把我自己也关在里面，哎，都不知外面过了多少个纪元。”

　　万古魔王侃侃而谈，把他的来历，简要的向杨真解释了一下。

　　杨真看他说话，表情真挚，诚肯，好像都是真的。

　　当然了，知人知面不知心，这种纵横于远古，甚至不是天帝大陆的远古大神，什么风浪没有经历过，杨真也不能从他的只字片语中，就断定他一定说的就是真的。

　　但是对杨真来说，他的来历并不重要，重要的是，杨真帮他离开之后，有什么好处。

　　万古魔王说黑暗宝库交给杨真，这里面空荡荡的，杨真要来何用？

　　“我问你，当你练到通灵，或者晋升神境之后，你要怎么样？”万古魔王笑道。

　　“练到通灵？晋升神境？”杨真喃喃道：“当然是离开天帝大陆，寻找更高等的大陆。”

　　“哈哈哈，这就对了嘛。”万古魔王一指空旷的大厅：“你知道这里是什么地方吗？”

　　“——”杨真。不是黑暗宝库吗？

　　“你说黑暗魔王，他要建个宝库干什么？存放什么东西？”万古魔王笑道。

　　“——”杨真眼里立马出现无数神器，无数天材地宝。

　　“呸”万古魔王差点一口口水喷到杨真脸上。

　　“什么法宝和东西需要宝库？再多的东西，一件法宝就能装下，你的那件炎帝玉玺，神秘无比，我看你所有的东西都可能装在炎帝玉玺里，你需做个宝库，另外存放东西？”

　　“是啊。”杨真被他一说，想想也对，黑暗魔王他没事盖个宝库干嘛？他有什么东西要放到宝库里等别人来挖啊？

　　“这是一个巨大星系传送阵，是黑暗魔王为了后路准备的。”万古魔王暴出惊天消息。

　　“什么？”这下杨真，马跃等人同时震惊。

　　原来黑暗宝库根本没有什么法宝和天材地宝，他的本身就是一个巨大的星系传送阵。

　　在黑暗魔王与天帝大战之前，他就准备好了。

　　一旦战败，天帝大陆不能呆的时候，黑暗魔王就带着他的子民们离开天帝大陆。

　　要知道，只有神境以上的高手，才能从星空中离开天帝大陆。

　　而神魔并不是个个全是神境，有的出生就是神境，有的出生和世俗凡人一模一样。

　　神魔种类万千，区别无数。

　　黑暗魔王要带走所有活下来的神魔，必须要有传送阵。

　　于是，他建立了这个巨大的，可以进行星系与星系之间的星系传送阵。

　　“你帮我离开，黑暗宝库给你，你可以借用传送阵，离开天帝大陆。”万古魔王得意的笑。

　　“也许你不用练到神境，就可以离开天帝大陆，当然，我个人的建议，不到通灵，不要离开，因为整个亘古星系，天帝大陆是最低等的大陆之一，你练到通灵，到了别的大陆，就会发现，和这里的神力一样，是最低层的玄士。”

　　“亘古星系，天帝大陆最低等的大陆？”杨真似乎听到什么。

　　“我们所在的叫亘古星系？”杨真有点激动：“我借用这传送阵，可以到达亘古星系任何一个大陆？”

　　“嗯，理论上是这样，不过你最低要练到通灵才行，神境是最好，省去了在星空中的麻烦，直接传送。”万古魔王点头。

　　“当然了，你还需要两件东西才能离开。”

　　“那两样？”杨真急问。

　　“一是宇宙星图，只有宇宙星图才有各大陆的坐标，你的传送才不能准确的达到目标，不然的话，你往那传？这可不是你们天帝大陆那些定点的传送阵，这是星系传送阵，需要目的地的坐标。”

　　“第二，需要神晶来发动，你们天帝大陆的传送阵，是用晶石发动，这座星系传送阵，需要神晶发动，下品，中品，上品，极品神晶都可以。”

　　“我去。”说了半天，等于没说，我那到去找神晶，不过，宇宙星图我好像有。

　　“前辈，我有两张图，好像是宇宙星图，你能不能帮我看看。”杨真突然想到纳兰菲雪给他的一张图，和他后来拍到的一张图，卫翻海说那是宇宙星图。

　　“你有？你给我看看。”万古魔王有点不相信。

　　杨真人在门外，拿出两张图来。

　　“草。”万古魔王顿时大叫：“这是我掉在天帝大陆的。”

　　“前辈，不带这样的啊。”杨真连忙往炎帝玉玺里一扔。

　　万古魔王苦笑：“你慌什么，我要抢你的，你还来的及放起来？”

　　“——”杨真嘿嘿干笑，又慢慢掏了出来。

　　“我当年从星空中飞来的，经过外太空时，遇到强横的宇宙风暴，有些东西从虚空落下，这两张星空图就是我落下的，你现在看上去，根本看不出什么，只有注入魔气之后，你才能看到星图的真正面目。”

　　“你叫什么来着。”万古魔王和杨真说到现在，才正式问起杨真的名字。

　　“晚辈叫杨真。”

　　“杨真，没想到我们也很有缘份，我的东西落在你的手上，原本，我想等你救我出去之后，把黑暗宝库交给你，告诉你怎么寻找我的星图和神晶，现在你有星图在手，省了很多事情。”

　　“还能找到神晶？”杨真眼睛大亮。

　　“天帝大陆，有个地方，叫地狱沙漠。”

　　“——”杨真。

　　“从地狱沙漠进入，找到黄泉之河，越过黄泉之河可以找到地狱的入口，在地狱中，四到六层有中品魔晶，相当于下品神晶，你只要能进入地狱，就有机会拿到中品魔晶。”

　　“——这。”杨真无语啊，这难度不是一般的大啊。

　　别说再次进入地狱，就算进入地狱，能安全进到第二层都是问题，别说四到六层。

　　“当然，我说的简单，真正做起来就很难，地狱不容易进入，黄泉之河也不容易过去，越过黄泉之河，还有死亡之力，杀人于无形之中，这些事，以后再和你说，等你晋升通灵之后，能放我出来，我自然会帮你想办法。”

　　万古魔王这段话，杨真听的连连点头。

　　他去过地狱，这段话真是把地狱的危险说的清清楚楚，如果万古魔王说地狱很容易去，神晶随便找，那真是的忽悠杨真。

　　从这段话来看，万古魔王还是很有诚心，说的实话。

　　“为什么要我晋升通灵才能救你出来？”杨真不解的问，他觉的自己现在的实力，直追通灵，一般的通灵初期，都不是他的对手。

　　万古魔王苦笑：“神境才能救我出来，我是看你天才绝世，晋升通灵，可能会有神境的实力，才让你晋升到通灵后再来，最好是通灵后期，你境界越高，实力越强，救我出来的机会就越大。”

　　“嘶”杨真这才想起来，他前面说过，要神境才行。

　　“这宝库的大门里面，有黑暗魔王的禁止大陆，天帝追杀我，在大门的外面也布置的大阵，你们刚才开门时，差点触动天帝留下的大阵，还好你们收手的快。”

　　“当打开大门的时候，你会受到黑暗魔王和天帝两人的联手一击。”

　　“就算神境高手，也要化成飞灰，不过到时我会以一门神通施放到你身上，让你抵挡，只有神境级别的高手才能承受我的神通。”

　　“你现在的身体虽然是中品灵器，有七亿玄气，但是我神通放上去，一下就能把你身体撑暴，横死当场。”

　　万古魔王一解释，杨真就懂了。

　　开门的时候，会承受天帝与黑暗魔王两人的力量，杨真当然承受不住，一定要借万古魔王之力才能抵挡。

　　而他现在的实力承受不起。


第336章 魔王的礼物

　　通灵后期有多少玄气？叶传神，楚狂仙这样的至少达到五十亿。

　　那神境一重会有多少玄气？神境不说玄气，但是那力量至少超过一百亿通灵的玄气。

　　也就是说，杨真体内要达到接近一百亿玄气的力量时，才能承受。

　　任重而道远啊。

　　杨真这么一想，等到自己能有一百亿玄气时，不知是什么时候的事。

　　“走吧，我今天要和你说的就这么多，很多事情，等你实力强了，境界高了，自然就会明白。”

　　“希望你在实力达到神境的时候，能再回这里，助我离去，到时你有什么问题想问我，我自然一一相告。”

　　万古魔王今天和杨真说的很多，但是天帝大陆以外的东西并没有透露多少。

　　杨真现在虽然很天才，但在他眼中，如果不能练到可以离开天帝大陆，还是一个小人物。

　　等到杨真有实力可以离开天帝大陆，万古魔王自然愿意和他说的更多。

　　“前辈，我怎么离去？”杨真眼巴巴的看着万古魔王，我早就想走了，你得告诉我怎么走啊。

　　“当然是我送你离去，杨真，你可要好好活着，将来记得回来救我出去。”万古魔王还是比较关心杨真，说话之间，凌空伸手一抓，轰隆，大门猛的一震，发出一声神魔的狂吼。

　　“哇吼！”一道精光从大门投向万古魔王的手心。

　　杨真睁大了眼睛，看到精光，似乎有个身影在咆哮挣扎。

　　是通臂巨猿魔。

　　万古魔王从大门里抓出通臂巨猿魔，在手掌中一番祭练，那通臂巨猿魔不停的咆哮，扭曲，缩小，最后万古魔王振臂一扔，刷，一道精光飞向杨真面前。

　　杨真下意识伸手接了下。

　　入手一片冰凉，竟然是一块猿形的玉牌。

　　那玉牌的外形像一只通臂巨猿魔，栩栩如生，眼珠都流淌着灵活的光芒。

　　“这块符宝是我送给你的礼物，一共可以用三次，遇到大敌时，你捏碎符宝，可以演化出远古的通臂巨猿魔，虽然存在只有片刻功夫，足以帮你击败大敌。”

　　万古魔王说罢，伸指对着杨真所站的地方轻轻一点。

　　“轰隆”杨真觉的整个世界都在巅倒盘旋，身体不同自主旋转起来。

　　哧，空间突然出现一条裂痕，杨真被拖进空间裂痕之中，脑海里一片混乱，身体旋转数圈之后。

　　扑通，重重的摔到地上。

　　杨真定了定神，抬起头一看，已经回到刚才击退西门一剑的地方。

　　终于出来了。

　　这次所谓的黑暗宝库差点白跑一趟，不过还好杨真还算有点收获，见到了远古的万古魔王，听到一些远古的隐秘。

　　宝库所在的地方，是六个世界的交界处，有六面世界晶壁，难怪杨真的炎帝玉玺差点被吸了进去。

　　杨真免疫的只有神魔世界，刚刚的世界晶壁后面，肯定不是神魔世界。

　　难道诸天之间，有六个世界，除了我们和神魔世界，还有四个会是什么世界？

　　还有万古魔王说的星系，亘古星系。

　　他们天帝大陆，在亘古星系之中，是亘古星系里最低等的大陆之一。

　　可惜，杨真其实有很多问题要问万古魔王，但是万古魔王没打算和杨真多说什么。

　　对万古魔王来说，除非杨真能救他出去，不然的话，不值得他浪费时间。

　　杨真还在回忆刚才的事情，刚从法宝里出来的欧独步跑到边上干呕了几下。

　　他已经吐的没东西吐了，好不容易从法宝里出来，整个人舒服很多。

　　干呕了好几下，欧独步凑过来：“杨真，你别看他给你这块符宝，可以帮你，也可能是监视你，如果你达到神境的力量不回来救他，很可能这符宝里的通臂巨猿魔会出来找你。”

　　欧独步这个提醒真是没错，马跃也想这么和杨真说了。

　　万古魔王告诉杨真这么大的秘密，还送块符宝给杨真，难道不怕杨真以后不回来？

　　杨真现在有宇宙星图，还有上品灵器，将来练到神境，完全不用传送阵就可以离开天帝大陆。

　　万古魔王给杨真一块符宝，把通臂巨猿魔封印在其中，明着说能帮杨真，其实也可以威胁到杨真。

　　“这些大人物，果然心思慎密。”杨真把玩了一下符宝，感觉到其中有通臂巨猿魔的雄厚力量。

　　万古魔王说可以用三次，三次之后呢？是符宝消失，还是通臂巨猿魔会出来？

　　“走吧杨真，先离开这岛再说。”欧独步看看天上，好像有点天亮的迹象。

　　这岛上全是蛮族军队，现在天黑，蛮族难以发现他们，天亮之后，蛮族搜寻的速度肯定会加快。

　　“走。”杨真收起符宝，带着欧独步离开峡谷。

　　走出峡谷，外面到处都是火焰，蛮族几点把岛上所有能点燃的林木全部都点燃了，要不是这岛还比较大，火焰早就烧到这边。

　　两人小心翼翼，绕开有蛮族军队的地方，用了半个时辰才赶到海边。

　　然后和刚才一样，悄悄潜上蛮族的战船，躲在上面。

　　这一躲就是三天功夫，其间还听到船上的蛮族在议论一个好消息，黑暗魔门的内丹长老徐如亦果然在逃走之后，遇到蛮族大军，被几百个蛮族围住一顿狂扁，杀死在岛上。

　　接着蛮族军队整整在岛上找了三天，几乎把岛都翻了个天，还是没有找到杨真他们。

　　其实这么大的岛，就算所有的林木被烧，杨真这样有灵器的玄士，存心想躲，三百年都未必能找的出来。

　　不过多萨尔酋长有命令，这些蛮族也只好满岛搜寻，三天之后，实在是没有一点线索，蛮族军队开始撤退。

　　两人躲在船中，有惊无险，半个月后，战船返回黑木岛，当时正好又是晚上，两人一个是黑暗魔门的高手，一个练化过黑暗魔门的内丹，借着夜色悄悄下船。

　　“杨真，玄门大会还有几个月就要召开，我马上要回门派准备，希望你能在玄门大会大杀四方，保重。”欧独步要和杨真告别离开。

　　“你要小心，当心西门来刺杀你。”杨真还是但心欧独步。

　　“放心，西门的为人我知道，这次你杀了‘一剑’，那个西门肯定要报仇雪恨，第一个要杀的，一定是你，哈哈哈。”欧独步说罢大笑着转身离去。

　　离开黑木岛的船，每月只有一批，欧独步先走，肯定黑暗魔门有自己独有的通道。

　　而杨真必须还要等近二十天才轮到下批船到，才能离开。

　　罗微微和朵朵带着杨真再次回到万宝商会，杨真以玉面玲珑术又换了一个容貌，变成一个四十岁的中年男子，身材槐梧，满脸横肉。

　　蛮族的阿达接见了他们，并给他们带来一个不好的消息。

　　多萨尔的小公主都被人族杀了，多萨尔现在已经对人族十分憎恨，加上这次和杨真一起去的蛮族，还有米达尔等人都没回来，多萨尔现在联合几位酋长，向蛮族长老院施压，要求蛮族联合起来，彻底驱赶黑木岛的人族，甚至连万宝商会这样的商易场所，以后都不要人族过来交易。

　　这是要蛮族彻底与人族划清界线，以后永不来往的趋势。

　　不过蛮族这些人与人族交易往来的都很好，多萨尔的计划未必会成功，但是长老院里，还是有很多蛮族现在对人族不满，今后这个话题，非常敏感，人族与蛮族之间的关系可能越来越坏。

　　连阿达的族长，罗微微的老朋友，多雷酋长都开始减少与人族的生意和往来，为今后的变故准备着。

　　“下批船来后，你们马上走，我已经安排好了，你们狂兽宗会有专门的商船过来，接你回去，以后再来交易，微微你不要亲自过来，这里随时会起纷乱。”阿达好心提醒罗微微。

　　这话里的意思，以后尽量少到这边来，蛮族随时会与人族决裂。

　　罗微微脸色也郑重起来，没想到黑暗魔门的事情会引起这么大的混乱。

　　但是杨真可不这么觉的，蛮族态度的变化，不可能因为一个酋长家里发生的事情而改变整个蛮族，无数的酋长和部落。

　　也许，和那岛上的世界晶壁有关系，蛮族发现了世界晶壁，却不想让人族参与。

　　与许，他们想打通晶壁寻找另外的世界。

　　不过不管怎么样，他们已经不能再呆黑木岛了。

　　三人在万宝商会藏了十几天，等到船来之后，这才离开万宝商会，往海边而去。

　　此时的黑木岛上盘查越来越严，蛮族军队如林，五步一岗，三步一哨，人族果然少了许多，很多人族玄士都好像听到风声，纷纷离岛。

　　到了岸边盘查的更紧，每个人都要用秘银镜光照一下，看看体内是不是有黑暗魔门的魔气，照过之后才能上船。

　　杨真通过检查，跟着罗微微，朵朵两女来到船前。

　　狂兽宗的商船已经在等他们。

　　巨大的商船有近六丈之高，船上人不是很多，好像专门就为了接罗微微回去。

　　上船之后，十几个玄士迎了上来。

　　领头的是两个内丹中期的男子，一个看起来有四十岁，一个看上去只有二十出头。

　　两人身后还站着十几个玄士，几乎全是内丹。

　　杨真看了一下，迎接他们的玄士也就十六个人，竟然有十四个是内丹，两个凝神后期。

　　这在黑木岛的万宝商会，都没见到过这么多内丹。

　　罗微微很震惊，茫然看看四周，好像有一大半内丹不认识，然后看到领头的那中年内丹身上：“何师叔，怎么好多人我都不认识？”

　　那何师叔脸色郑重，沉声道：“微微，你难道不知道，最近蛮族对人族起了敌意，宗主有令，以后我们狂兽宗的人，没有什么重要的事情，不要到黑木岛来，这些内丹，是我们最近在海外招收的散修，增加门派势力，为今后的变化做准备。”

　　何师叔话音刚落，边上另一个内丹初期往前一步：“微微，别多问了，我们开船。”

　　这个人姓杜，也是狂兽宗的内丹高手。

　　轰，大船开始起动，飞快的离岛而去。

　　杨真不动声色站在船头，神念一扫，船下面有很多金翅虎鲸，正在奋力划动，拖动着商船以超快的速度在海中游行。

　　“微微，这个人是谁？为什么和你们在一起？”那何师叔疑惑的看着杨真。

　　“在下叶黑衣，是罗小姐的朋友。”杨真淡淡地笑道。

　　“你是什么门派的？”姓杜的警惕的看向杨真，然后转向罗微微：“人心难测，微微你在外面，可不要随便乱交朋友。”


第337章 大阵

　　“杜师叔，这是我的好朋友，曾经救过我的命。”罗微微大为不满。

　　“玄门世界，利益为先，他和你素不相识，如果没有图谋，为什么要帮你？”何师叔边上那内丹中期的青年笑道。

　　“你是谁？”罗微微怒目而瞪。

　　对方虽然是内丹中期，但即然是宗门召来的散修，罗微微身为少宗主，也是不怕他的。

　　“微微，不得无礼，这位田公子，曾经是海外一个大岛的散修，不入门派，以自身的天份，练到内丹中期，六大玄门的天才，也不如他。”何师叔厉声道。

　　“哼”罗微微嘴角一扬，不以为然。

　　杨真冷眼旁观，其实心中已经有数。

　　因为这田公子的身上，一股股杀气散露出来，明显对杨真有很强的杀意。

　　不但是这田公子，杨真上船之后，已经感觉到四周最少有七个内丹高手把神念锁定了杨真。

　　船上的人，想杀杨真？

　　杨真相信不是罗微微的意志，看情形，罗微微也不知道。

　　她连这七个内丹都不认识。

　　这时那何师叔悄悄走到罗微微边上，好像用神念和罗微微说了什么。

　　罗微微脸色大变：“你们敢。”嗖，一步退到杨真身边。

　　“微微，你不要胡闹，快过来。”何师叔也怒了。

　　“朵朵，过来。”杜师叔向朵朵招招手。

　　朵朵脸上一片迷芒，左右看看，还是站到罗微微边上。

　　此时的船，已经远远的离开黑木岛，船上十四个内丹，不自不觉的形成一个圆圈，把杨真团团包围。

　　不过这时，他们并没有出手。

　　“杨真，他们是神鼎宗的人。”罗微微这时叫了起来。

　　原来这七人是神鼎宗的内丹。

　　神鼎宗的田少宗主被杀了，万无尽这内丹长老也被杀了，他们这次派出七大内丹，几乎是全宗最强的力量，找到杨真。

　　“微微，这个人来历不明，屠杀神鼎宗的人，我们海外十宗，向来同气连枝，你怎么胳膊肘往外拐，快过来，念你年纪还轻，田副宗主不会怪罪。”何师叔急道。

　　合着这姓田的青年，还是神鼎宗的副宗主。

　　罗微微摇头，有点着急，她跟了杨真这么久，知道杨真有多恐怖，狂兽宗招惹杨真，恐怕会大难临头。

　　十四个内丹看起来很多，能打过的卫翻海？

　　卫翻海都死在杨真手上了。

　　“何师叔，他是我朋友，你们不要乱来，让我向父亲解释，你们不许动手，谁敢动手，我和他拼了。”罗微微祭出一件下品灵器，拿在手上。

　　她怕何师叔等人动手，惹怒杨真。

　　“这是你父亲同意的。”杜师叔冷笑，他们是受命而来。

　　此时那姓田的副宗主，冷冷的看向杨真，眼中杀机越来越盛：“姓叶的，你还有什么话要说，你屠杀我们神鼎宗的弟子，抢夺我们的仓库，以为易容变形，就没有人认的出你了？”

　　“我们神鼎宗的神鼎在你身上，就算你走到天涯海角，我们也能把你找出来。”

　　“交出神鼎，跪下受死。”

　　四周神鼎宗七大内丹同时厉啸。

　　几乎是他狂啸的同时，那何师叔突然曲指一弹，嘴里念念有词。

　　“轰隆”陡然间，巨大商船跳动起来，船上所有人都站不住身子，好像有无数强大的海浪在冲击大船。

　　“哗啦啦！”下一刻，整条大船浮出海面，然后越变越小。

　　“不好。”罗微微惊叫。

　　是何师叔在收船。

　　船收起来，所有人都要在海上飞。

　　黑暗海域无穷无尽，随时都会迷路，如果找不到落脚的地方，玄士学会活活累死。

　　当然了，杨真有灵器，不怕累死，但是去失大船的落脚点，在海上打斗，对海外十宗肯定大有优势。

　　几乎在数个呼吸之内，巨大的商船被何师叔收了起来，最后化成一座小船，嗖，像玩具一样飞到他手上。

　　“去吧。”杨真一看，大战在所难免，左手衣袖一甩。

　　呼，一阵狂风席卷，把罗微微和朵朵卷了起来，飞向那何师叔。

　　“叶黑衣”

　　“何师叔。”

　　两女措手不及被杨真扔过来，还要说什么，就见那姓杜的闪电出手，叭叭，双手搭在两女的肩上。

　　“啊呀！”两女顿时就不能动弹。

　　“把大小姐她们带走，带回门派。”姓杜的提起罗微微和朵朵往后一扔，那两凝神后期的玄士一把接过，嗖，率先离去。

　　转眼之间，狂兽宗的人带走罗微微和朵朵，现场只留下杨真和十四个内丹。

　　所有人飞在半空中，下面海水涛涛，四周是一望无际的大海。

　　杨真可以选择走，不过他没打算走。

　　狂兽宗那船不错，像件法宝，如果拿来，在黑暗海域就方便很多。

　　还有这神鼎宗，又来送死，正好大捞取一笔。

　　杨真还在思索。

　　却见这十四位内丹同时飞起，嗖，像十四道精光一下子拉开与杨真的距离。

　　十四个内丹足足飞离杨真几百丈后才停下来。

　　杨真莫名其妙，这算什么情况？不打了？

　　当然不是。

　　这时狂兽宗七位内丹同时拿出一只号角，似乎是某种动物的长角，放在嘴里。

　　“呜——”七人同时，好像在战场上，吹起进攻的号角。

　　神秘的声音从号角里连绵出来，在海面漫延，并且不停的向四周扩散。

　　海浪，狂潮，海面风暴的声音统统被这号角所掩盖。

　　天地之间，好像只有这号角的声音。

　　“呜呜哇”

　　“哇呜”紧接着，海面上也响起连绵的怪叫，好像鬼哭狼嚎，好像万马奔腾。

　　杨真眺眼看去，前面的海平面上像涨潮一样，形成一个巨大高耸的波浪，并且越来越高，从四面八方往杨真所在的地方狂涌而来。

　　随着这波巨浪越来越近，杨真终于看的清楚，那是无数海妖，无数海中的妖兽，各种巨鲸，鲨鱼，海虎，妖象，不知有多少万只，铺天盖地，成群结队，密密麻麻的向杨真而来。

　　大部分海妖，都是养气以下的妖兽，还不能称为妖族，但是其间夹着很多养气以上的妖兽，他们已经可以化成人形，成为妖族。

　　甚至，杨真还看到有凝神，每几千只中，必有一只凝神级别的海妖。

　　太多了，杨真视线已经不能装下，只有神念往前扫瞄，天地之间，大海之上，无穷无尽的全是各种海妖和水中的动物。

　　杨真以前见过成千上万的恶魔，但是那气势和今天相比，完全不能同日而语。

　　眼前这海中妖兽，没有一千万，也有几百万。

　　简直把整个海面都填满了，杨真几乎看不到海水，全是海妖。

　　“狂兽宗，是狂兽宗，他们能驭兽而行，号令妖兽。”何楚儿怒道：“杨真，一定是那七个老鬼，驭使妖兽。”

　　杨真脸色也有点不好。

　　妖兽不可怕，但是数量多到这个地步真是有点可怕。

　　而且他还看出来，这些妖兽并不是乱哄哄的一涌而来，在那些凝神妖兽的带领下，他们凝聚成阵法，一环套一环，阵阵相连，用无数小阵法，连结成一座巨大的阵法。

　　方园千里之内，已经被这座阵法所包围。

　　等到杨真发现有阵法时，身子一动，想跳到虚空中，竟然发现空中的空气好像精钢一样凝固，无穷的压力把海面四周的空气都压制住。

　　他这一跳，本来可以拔地而起数百丈，但在这大阵的压力上，只跳起来数丈高。

　　滔天的大阵，严重影响杨真的行动。

　　“呜呜呜——”此时远处的狂兽宗七大内丹，再次吹动号角，声音连绵四散，发出动人心神的魔音。

　　“哇吼！”听到号角，群妖怒吼，数百万妖兽连眼睛都红了，他们疯狂的大叫，却井然有序的向前而来，整个阵型没有一点混乱。

　　“小子，这叫‘百万海妖吞天阵’，五百万海妖凝聚而成，就算通灵高手也要死在里面，你敢杀我们神鼎宗的人，今天要你粉身碎骨，被百万海妖撕成碎片。”田副宗主的声音一个字一个字的传进杨真的脑海，打击杨真的信心。

　　“杀”有能化成人形的海妖，大手一挥，哇吼，第一批海妖已经冲到杨真身前。

　　这只海妖是凝神初期，身边团团围绕着近万只海妖，有的是比山还要巨大的海鲸，有的是比巴掌还小的游鱼。

　　无论大小，他们都凝聚在一起，进退一至，行动如一，简直和一个整体没有区别。

　　他们一动，轰隆，海浪滔天而起，向杨真掩盖过来。

　　杨真看到空中的巨浪，如同法宝凝聚成刀从小到大的模样，带着阴冷的杀气。

　　“巨象登天”杨真猛的一声怒吼，脚踏大步，挥拳横扫。

　　五亿多玄气汇聚一拳，他的身形如巨象而起，一头跳入大海之中。

　　“砰”这一拳打在那凝神海妖的身前，以杨真的实力，本来足以把他当场打爆。

　　可是，那海妖身子一缩，四周万千道力量往他面前凝聚。

　　上万只海妖以阵法联手合击。

　　“轰隆”杨真一拳没有打爆海妖，自己身体如遭重击，嗖，倒飞出去。

　　“我去。”杨真没想到这大阵有这么奥妙，把无数海妖的力量，加持到一个海妖身上。

　　这让那凝神海妖，可以硬接杨真一拳而没事。

　　“哇呜”看到杨真被一拳横扫出去，百万海妖齐声狂吼，得意无比。

　　“大海无量”有海妖再次咆哮。

　　至少六位凝神海妖跳起来，同时曲指而弹。

　　铮，铮，六道精芒在半空汇聚，形成一道更粗大的精芒。

　　接着十万海妖齐鸣而叫，巨浪，大海，汹涌而起。

　　杨真感觉到阵法之中，似乎有人对着自己狠狠一拳。

　　“阴阳护心经”杨真连忙展开阴阳护心经，一边防守，一面反手拔刀。

　　“青冥神刀”

　　刷，一刀斩在大阵之中。

　　他的刀像开天辟地的巨斧轰然而下，但是百万妖兽联成一气，整个阵法浑然一体。

　　“轰隆”这一刀又没成功。

　　海妖们的阵型没有一丝混乱。

　　杨真的刀却差点把握不住，脱手飞去。

　　“哇吼！”就在这时。

　　杨真刚刚一刀无功，却见一只巨大无比，像小山般的鲸鱼，猛的跳了起来，瞬息出现在杨真身后。

　　嗖，他变化成人，竟然是一个内丹高手。


第338章 七杀鼎

　　还有内丹隐藏在其中。

　　连杨真的神念都没有觉察到，甚至连马跃都没发现。

　　他隐藏的很好，杨真之前还以为是一只受伤的巨大鲸鱼，没想到突然变化成人。

　　“杀”他手上有把刀，刀体像是骨头，应该是用某种动物的骨头所制。

　　对着杨真身后，刷就是一刀。

　　别小看他这一刀，他刀光一动，整个大阵都在动。

　　这完全不像是他砍出来的一刀，好像百万妖兽同时发动。

　　下一刻，轰隆，刀光如雷，震动四方，无数海水都被瞬息蒸发。

　　那一刀的力量，几乎把黑暗海域都掀翻起来。

　　“嘶——一百亿。”杨真脸都绿了。

　　这个内丹一刀，最少有一百多亿玄气的力量。

　　怎么会砍出这么强横的一刀？

　　这内丹妖兽当然没有这么强大，但是他们整个大阵是融成一体的，他一刀挥来，其实带动了几百万妖兽的力量。

　　几百万妖兽加起来有几百亿的玄气，只是这内丹不能发挥全部的力量，这一刀斩出一百多亿的力量。

　　远处观看的神鼎宗七大内丹这时也脸色很不好。

　　“这百万海妖吞天阵，真是厉害，若是我们七人被包围，几下就被海妖们弄死了。”

　　“狂兽宗果然有其强大的地方，还好他们大阵不是时时刻刻都能布置，这百万海妖，聚集了近一个月才完毕，不然话，海外十宗里，只有他们能无敌海外了。”

　　原来为了对付杨真，这百万海妖，花了狂兽宗近一个月的时候才集合完毕。

　　想想这么多海妖，也不是那么容易驱使的，如果随随便便就能凑几百万海妖，海外十宗还有谁是狂兽宗的对手。

　　这大阵端的厉害，他能形成一个气场，方园足有千里。

　　千里之人的百万妖兽，所有的力量凝聚到一线。

　　杨真在那里，这力量就可能在那里出现。

　　现在那内丹突然一刀，上百亿玄气被激发到他的刀上。

　　一百多亿，相当于两三个叶传神，两三个卫翻海出手了。

　　还好这么多海妖的力量不可能同时到达这刀上，力量和潮水一样前后相连，如果是一个人发出来的，那爆发力就非常惊人。

　　杨真根本没想到狂兽宗还有这么厉害的手段，反应都不及。

　　扑哧，那一刀直接斩破杨真的阴阳护心经。

　　这力量太强了。

　　号称防守最强的阴阳护心经都顶不住。

　　一刀斩开阴阳护心经，刀光继续往前，当，的一声，斩在炎帝玉玺上面。

　　打不过就躲，这是杨真历来的行事做风。

　　电光火石之间，杨真躲到炎帝玉玺。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺也承受不住这么强的力量，连续向后翻滚，最后扑通一声掉进海里。

　　“呜呜呜”号角声在变，有种翻江倒海的意志在其中。

　　“哇吼！”下面真的在翻江倒海。

　　杨真刚掉进海里，海底无数妖兽，群起而攻。

　　他们的尾巴掠过海水，他们的身体翻转海面，整个大海都被他们搅动起来。

　　海水形成旋涡，不停的盘旋。

　　刷刷刷，杨真的炎帝玉玺被带了起来，法宝被卷进入旋涡之中。

　　这下杨真有点控制不住炎帝玉玺，他在炎帝玉玺之中也都站不移。

　　因为炎帝玉玺不停的在盘旋，转的他头昏脑海，双眼发花。

　　“要想办法破解这个阵法，杨真。”马跃这时道：“大阵厉害，能汇聚百万妖兽的力量，你一个人再强，也打不过百万妖兽，他们被阵势凝聚，破解阵势，自然会四散而去。”

　　“我看关键的就是那七个人，是他们的号角在影响着阵势。”

　　马跃目光如矩，是狂兽宗的七位内丹，在控制着妖兽，组成大阵。

　　杀人破阵，妖兽们自然往大海的四面八方散去。

　　“我也是这么想的。”杨真怒道。

　　他本来还不想杀狂兽宗的人，要给罗微微一点面子。

　　但是率先攻击他的，竟然是狂兽宗。

　　“杨真，我看妖兽们受号角控制，你或能盖过号角的声音，必然可以乱了阵势。”何楚儿境界虽低，见识不小，一眼看到了破阵的另一个关键。

　　杨真要杀人，距离还太远，也未必能冲过去，现在百万妖密密麻麻向他扑来，都不给杨真还手的机会。

　　但是要盖过号角的声音，这个可以试下。

　　杨真猛的醒悟过来，一下子收起炎帝玉玺。

　　“哇吼！”看到杨真重新出现，所有的妖兽都沸腾了，前面出现过的六只凝神妖兽，与那只内丹妖兽同时出手。

　　七只妖兽的身体一鼓一涨，海面所有的妖兽往水里一浮一起。

　　空气都好像被他们吸尽，海水都好像被蒸发。

　　然后就见他们猛的张口。

　　“哇呜”喷出无数道似玄气，非玄气，似元气，非元气的精芒。

　　杨真前后左右，四面八方都被这精芒掩盖。

　　看这精芒的力量，集合数百万妖兽而成，几乎能洞穿灵器，贯穿一切。

　　“雷霆震怒”杨真崩发力量，仰天而吼。

　　这是雷火宗的神通，一声狂吼，震怒天下。

　　“哇吼！”杨真的叫声，是从内丹中崩发出来，玄气经过喉咙，穿过虚空，到达海面。

　　海面上本来全是狂兽宗七大内丹的号角之声，他们以号角号令群兽。

　　但是杨真这一声雷霆震怒，声音贯彻天地，盖过所有的海水巨浪，群兽的怒喊，盖过七大内丹的号角之声。

　　天空中，大海上，只听到杨真一人的怒吼。

　　在一个呼吸之内，杨真的声音盖过一切。

　　但这个呼吸已经足够。

　　正在狂怒的妖兽突然失去号角的声音。

　　“呜呜”失去号角的群兽，好像失去了信仰，失去了力量，失去了指路的明灯。

　　所有的力量消失一空。

　　他们全部变成没有头的苍蝇。

　　扑通扑通，很多妖兽直接掉进海里。

　　那些能洞穿天地一切的精芒也在倾刻间化成飞烟。

　　几百万妖兽瞬息混乱起来。

　　哪怕一个呼吸之后，号角的声音重新响起。

　　但是几百万妖兽混乱之后，短短的时间内，并不能平复他们的心情。

　　战场之上，一支大军突然混乱，就算军令号鼓之声清晰，领兵大将亲自压阵，短时间内，也不可能平复下来。

　　谁也没想到所谓的大阵，竟然这么容易就被破掉。

　　几百万妖兽短时间内对杨真起不了任何威胁。

　　“好机会。”杨真狂跳而起，嗖嗖嗖一路踩着海面上浮沉的无数妖兽，往十四位内丹的方向狂奔而去。

　　“他来了。”

　　“他杀过来了。”

　　两派的内丹高手齐齐动容。

　　本来他们已经看到杨真被阵势所困，就在边上安心看着杨真慢慢被大阵耗死。

　　没想到杨真突然翻身，反击杀至。

　　“杀。”神鼎宗田副宗主，一声大喝，身边的同宗六人跟着他同时举手，铮，铮，一道道宝光激出来，有刀，剑，枪，锤，各种法宝，在半空变化，交织，纵横，穿梭。

　　最后‘轰’的一声，竟然组成一件法宝。

　　还是一个大鼎。

　　神鼎宗的法宝，最强的永远是大鼎。

　　这座大鼎，与杨真之前夺到的不一样，通体流光溢彩，梭角分明，每只角上都有一件兵器雕刻在上面，从而散发出一股杀伐之气，好像这不是只鼎，而是无数兵器，长枪短剑，纵横四方。

　　“中品灵器。”杨真看到这件法宝组合成功之后，也大吃一惊。

　　竟然是中品灵器。

　　天下玄门，除了九件上品灵器之外，中品灵器也很少见。

　　杨真到现在，也就看到过聊聊几件。

　　没想到这神鼎宗还有一件法宝是中品灵器。

　　“这叫‘七杀鼎’，由七件下品灵器法宝组合而成，性主杀伐，是我们神鼎宗的镇教法宝，威力直追上品灵器。”田副宗狂笑出场，神念动摇之际。

　　“轰”七杀鼎向杨真碾压过来，越变越大。

　　从杨真的角度看，七杀鼎好像一颗巨大的星球，从他头上压迫下来，并从七杀鼎里，散发出无数杀伐的气息，似乎有刀剑在里面穿梭，切割着虚空中的一切。

　　杨真身影还没靠近他们，冲到一半，那七杀鼎已经到了杨真头顶。

　　万钧的压力压迫而至，杨真的身体有种控制不住的感觉，好像要被七杀鼎吸收进去。

　　这下杨真的步伐马上就慢了下来。

　　前面明明近在眼前，却一步比一步艰难，杨真每往前一步，都好像要和灵器争斗一番。

　　神鼎宗就是在拖时间。

　　不让杨真过去，让狂兽宗的七大内丹有时间再次发动大阵，驱使百万妖兽来攻击杨真。

　　“哇吼！”杨真咆哮，身上一股魔气冲天而起，整个身影变的巨大无比。

　　“巨魔暗月拳”

　　神级神通出现。

　　杨真施展神级神通，内丹在体内颤抖，玄气不停的跳动，身影越渐高大，远古巨魔的影子出现在他的身后。

　　在众人眼里，就是远古巨魔站在海面，一拳横扫，打倒海域。

　　“砰”杨真一拳打在七杀鼎上。

　　“嗡嗡”七杀鼎发出一声不可思议的巨响，然后在众人惊恐的眼光中，‘崩’一分为七。

　　嗖嗖嗖，重新化出七件下品灵器飞了回去。

　　“什么？”

　　“这是什么神通？”

　　“简直是恶魔转世。”

　　神鼎宗的人看呆了。

　　杨真刚才的一拳，如恶魔而来，打破他们的七杀鼎，完全不可想像。

　　什么叫神级神通？

　　杨真之前遇到的卫翻海，西门一剑，都是高手中的高手，所以几乎没有发挥到神级神通的真正威力。

　　但是面对眼前这些海外小宗的内丹，他的神级神通，终于能发挥力量。

　　这一拳，直接打的七杀鼎重新涣散，倒飞而去。

　　而且，飞去的方向不是向神鼎宗的七人，竟然是向七名狂兽宗的内丹飞去。

　　这七名内丹正在拼命的吹着口中的号角，没想到杨真一拳，打散七杀鼎，变成七件法宝向他们飞去。

　　这时，连神鼎宗的人都控制不住这些法宝。

　　杨真的力量太强，单独对上他们其中任何一个，都足以一拳打死他们。

　　所以在这个爆发的瞬息，他们都控制不住，眼睁睁看着七件灵器射向七位内丹。

　　“快躲。”狂兽宗七人顾不得吹起号角，连忙向四下分散。


第339章 破阵

　　这七件灵器，当然不能给他们带来多少大的杀伤力。

　　不过杨真要的是争取时间。

　　现在十四位内丹手忙脚乱，神鼎宗的七人要收回灵器，狂兽宗的七人要躲闪灵器，现场乱成一团。

　　借着这个机会，杨真脚步连连崩发，嗖嗖嗖，整个身影如同一道电光，以迅雷不及掩耳之势追赶过来。

　　等到神鼎宗七人收回各自的灵器，十四位内丹站稳脚步，定睛一看，眼前空空荡荡，杨真已经不知去向。

　　“那小子呢？”

　　“让他跑了？”

　　“不可能，怎么可能？”

　　十四位内丹都找不到杨真。

　　何师叔眼皮一跳，隐约觉的有那里不对劲。

　　“哇吼！”此时海面上的群妖，失去号角的控制，越来越加混乱，许多巨鲸海鱼，都往海底潜伏，想逃之夭夭。

　　绝世大阵，眼看就要崩溃分离。

　　“快，重新聚起大阵，才能把这小子找出来。”

　　“别让他跑了。”

　　“快，快，快。”神鼎宗的七大高手急的不得了，生怕杨真借机逃走。

　　“重新布阵。”何师叔一声长吟，高高举起号角。

　　狂兽宗七大内丹同时举起号角。

　　只要悠扬的号角声响起，混乱一团的群妖们，还是会慢慢恢复次序。

　　但是，他们根本来不及了。

　　突然之间，一只巨大的拳头，从何师叔的脚下凭空出现。

　　在这只拳头的后面，迎风而立，出现一个远古巨魔的身影。

　　他好像脚踩大地，拳扫星空，巨拳轰下，一阵山崩地裂，翻江倒海的力量出现，整个天空都好像被魔气笼罩，所有的海面都被巨魔践踏。

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真的神级神通，结结实实的打在何师叔的身边。

　　何师叔都几乎听到空间被打破的声音。

　　啵，他身边的空间出现一道拳影，好似在虚空中划开的裂痕。

　　随即这波力量，宛如一棵炸弹在人群中爆发。

　　“轰”包括何师叔在内，狂兽宗七大内丹全部被这股爆发的力量横扫出去。

　　“哇扑”伤的最重的是何师叔。

　　他离杨真的拳头最近，承受的力量最强，人刚飞出去，连续几口吐的空中全是鲜血激飞。

　　谁也没想到，七大内丹会被杨真一拳打飞。

　　田宗主他们也完全惊呆了。

　　这七大内丹加起来的玄气，远远超过杨真的玄气。

　　杨真以弱击强，一拳横扫七大内丹，完全超出玄门的理解。

　　七人都飞了出去，最倒霉的是那何师叔。

　　他离杨真拳头最近，受的伤也最重。

　　杨真一拳打出来后，他眼睛一闭，几乎不敢直视。

　　“世上竟然有这么强横的拳术，简直比六大玄门的天级神通都要厉害。”

　　何师叔是识货的人，看出杨真这门神通强横的无法想像。

　　不过他也感觉到杨真的弱点，并不能无穷无尽的施展神通。

　　这是因为杨真每一拳都要靠体内的纯白气体，而现在他连续和战斗几次之后，体内的纯白气体已经快消耗干净。

　　还有三拳他就不能再祭出巨磨难暗月拳。

　　这三拳，就要分出胜负，至少要逼走狂兽宗的人。

　　“霍”杨真再次暴易，身体一晃，追着他们被击飞的身影，凌空又是一拳。

　　这一拳更不得了，一拳轰出来，身影连续的变化，好像有万千个脑袋，万千只手。

　　而所有的攻击，都指向一个人。

　　“你想杀我？”何师叔肝胆欲裂，双目厉睁。

　　他已经看出来，杨真想杀他。

　　狂兽宗七位内丹，只要被杀死一个，这百万妖兽吞天阵，也要被破解掉。

　　杨真第二拳就是要杀他。

　　万千只手凝化成一只夺命的拳头。

　　“小畜牲。”何师叔面容狰狞，鬼哭狼嚎，头顶猛然大放光彩，无数星辰出现在他身边左右。

　　“群星环绕，万魔不在。”

　　“群星灭世拳”

　　何师叔危险关头，竟然也打出一招不可思议的拳术来。

　　“天级神通？”边上的田宗主他们，神鼎宗的人脸色大变。

　　天下玄门，只有六大玄门才有天级神通，这是无数年来天帝大陆的传统。

　　甚至很多海外玄门弟子，为了学习天级神通，都要投身到六大玄门之中。

　　谁也没想到，这个何师叔，竟然身怀天级神通。

　　而且看何师叔身边的其他狂兽宗弟子的表情，似乎连他们都没有想到。

　　“天级神通？”杨真冷笑。

　　他的可是神级神通。

　　何师叔躲到法宝里去还有希望，竟然施展出天级神通和他对打。

　　想必这何师叔，也以为杨真施展的是天级神通。

　　“轰隆”下一刻，两人的拳术在半空激烈的相撞。

　　“咔嚓”“砰”何师叔身边群星爆炸，星辰坠落。

　　一只巨魔夷平群星，横扫星河。

　　然后所有人看到无法想像的一幕。

　　“扑哧”杨真一拳打进何师叔的胸口。

　　拳肉相交，血肉相融。

　　甚至整只手臂都贯穿过去，把何师叔胸口打出长长的一个血洞。

　　“哇呜”何师叔一脸死灰盯着杨真，似乎完全没想到，两人的神通会差距这么大。

　　他还想说什么，但见“哧”的一声，杨真收手，飞退。

　　手上拿着一枚血淋淋的内丹。

　　“啊——”何师叔仰天惨叫，身体向海面坠落。

　　手上的号角也扑通一声掉进海中。

　　何师叔死。

　　连内丹都被杨真挖走。

　　“你这恶魔。”狂兽宗杜师叔激动的悲叫。

　　“快走。”边上有人拉住冲动的杜师叔。

　　狂兽宗这个大阵，需要七个号角，何师叔一死，大阵也等于被摧毁，其余诸人，想也不想，转身就逃。

　　他们是来帮神鼎宗的，但是现在神鼎宗的人没事，他们却死一个。

　　这个时候，所有狂兽宗的人都没有战意，只想逃走。

　　“哇呜”这六个内丹转身离去，下面海面上密密麻麻的妖兽立刻失去了控制。

　　群妖沸腾，狂暴。

　　有的往海底而去，有的往四下散逃，更多的直接就在海里厮杀起来。

　　鲨鱼吞食鸟鲸，虎鲸吃掉海象，更多的海底妖物都在厮杀，吞食，逃亡。

　　海水被鲜血染红，百万妖族大崩溃，大混乱。

　　刚刚强横无匹的大阵，顷刻之间化为乌有。

　　“快走。”神鼎宗田副宗主一看，脸色也是大变。

　　七大内丹同时祭出法宝，铮，铮，铮，七件灵器再次组合，形成七杀宝鼎。

　　嗖，七人身影一闪，钻入宝鼎之中，沿着海面上空，嗖，狂飞而去。

　　两大门派十几个内丹，分成两批，一批往东，一批往南，分散逃离。

　　“想走？”杨真想也没想，嗖，猛的往海里一跳。

　　哇吼，鲸妖入海，万里横流，四海宗的神通施展出来，虽然比不上海船的速度，但是比起法宝也不承多让。

　　他紧紧的追上神鼎宗的七名内丹。

　　他看中那个七杀鼎，就算杀不了人，也要夺了这个鼎。

　　双方一个在水中，一个在半空，一路往南而去。

　　七杀鼎中。

　　神鼎宗七大内丹脸色苍白。

　　“狂兽宗全是废物，何永度更是废物中的废物，被那小子一拳打死，连累我们。”

　　“还以为他们百万妖族吞天阵有多么强横，能灭杀通灵，没想到连个凝神后期都杀不死。”

　　“那里是凝神后期？那小子有什么神通掩盖气息，刚刚最后一拳的气息，明明是内丹初期。”

　　“奇耻大辱，就算他是内丹，我们七大内丹，不战而逃，传了出去，颜面无存。”

　　“你看他的拳术，他的力量，七杀鼎都承受不住，一拳打飞狂兽宗七大内丹，打死何永度，只能智取，不能力敌，我们神鼎宗才几个内丹，不能白白牺牲。”

　　“他追来了，他追来了，怎么样，还是按原计划？”

　　七人议论纷纷，虽然脸色都不好看，但似乎另有计划，并不慌张。

　　他们这次约了狂兽宗的人来追杀杨真，报仇雪恨，自然是有准备而来。

　　先是准备借用狂兽宗的大阵来对付杨真，大阵不行，再用七杀鼎，结果七杀鼎还是不行，只好用最后的手断。

　　姓田的副宗主冷眼看着后面追赶的杨真：“这小子胆大包天，只身一人敢追我们，按原计划。”

　　“好。”

　　刷，七杀鼎通体一震，加速飞起。

　　身后的水下。

　　杨真神念紧紧的锁定七杀鼎，一路狂追，在水中像条灵活的鲸妖，纵横在大海之中。

　　“杨真，这七人不战而逃，我看不对劲，你要小心，可能又把你引往什么地方。”马跃看到前面的七杀鼎飞的不是很快，并且时快时慢，似乎存心在等杨真追赶。

　　“引我去那？去他们总部？正好，最近穷疯了，不如把神鼎宗，大抢一番。”杨真自然不怕。

　　这些人不是六大玄门的内丹，七个内丹，有六个是内丹初期，七人加起来的实力，估计都不如之前遇到的黑暗魔门徐如亦。

　　徐如亦见到自己，也是望风而逃，后来被蛮族杀死，这七个人，杨真真不放在眼里。

　　当然，他也不是骄傲无比，目中无人之辈，一边跟着，一边示意何楚儿看看海图。

　　黑木岛以西，蛮族海域的海图他没有，这边海外十宗的海图他还是有的。

　　“杨真，神鼎宗的地盘在西南，他们现在往南去，应该不是往神鼎宗的总部。”何楚儿很快找到位置。

　　“这片地方远离神鼎宗，属于无人探索的地方，很少会有玄士过来。”

　　“再往前，千里都没有看不到有落脚的岛屿，他们这是要把你往那引？”

　　“难道想让你迷路？然后迷失在黑暗海域？”

　　“怎么可能。”

　　杨真和何楚儿一面交流，一面加快速度，他的身影离七杀鼎越来越近。

　　又追了半个时辰之后，双方的距离已经拉到百丈之内。

　　眼看，杨真伸手就能轰击到七杀鼎的位置。

　　就在这时，杨真从海面下看到远处。

　　远处的海平面上，一座岛屿出现在他眼前。

　　“怎么可能？怎么可能？”何楚儿连连惊叫：“海图上面，这里没有岛屿的。”

　　前面突然出现一座神秘的岛屿，并且巨大无比，横亘着黑暗海域。

　　“这——”杨真看着这岛屿的样子，隐隐觉的十分熟悉，好像在那见过。

　　“杨真，他们好像要把你引到这里的？”马跃觉的头发有点发麻，好像岛上有什么可怕的东西在威胁着他。


第340章 血尸王

　　“到了。”此时七杀鼎中的神鼎宗诸人，也是狂喜。

　　用了近一个时辰，终于把杨真引到这里。

　　嗖嗖嗖，七杀鼎刚到岛上，七人闪电而出，然后化作七道精芒，往岛最深处疾飞而去。

　　杨真从水中激射出来，落到岛上，没有停留和犹豫，追着七人往前。

　　“这里，这里好眼熟——我好像来过。”杨真努力回忆，一时间却想不起来。

　　这岛很大，除了黑木岛，杨真没见过么大的岛。

　　他一路狂追，追进去数百里后，终于，前面出现一座极高的山峰。

　　这山太高了，比他上次见到世界晶壁，击杀卫翻海所看到山还要高。

　　整个岛上，就这么一座高山，拔地而入，直入云层，山顶全部迷失在空中的云层之中。

　　“是这里，我想起来了。”杨真终于想起在那见过。

　　他上次击杀神鼎宗的万无尽，练化他的内丹，在他的内丹中看到这幅画面。

　　好像有什么神秘的意志留在万无尽的体内，被杨真练死之后，那意志深深的隐藏起来，马跃说，可能隐藏到杨真的体内。

　　那山顶有人。

　　万无尽能晋升内丹，就是那人的指点。

　　那绝对是个高手，神鼎宗的人，把杨真引来，明显是要借那个高手对付杨真。

　　但是，杨真现在什么高手没见过？

　　卫翻海，天帝大陆最顶尖的高手，带着上品灵器，一样死在杨真手上。

　　神境级别的太镜，万古魔王杨真都见过。

　　“哼”我倒要看看，山上是什么人。

　　杨真这时，追杀这七个内丹反而是其次，正好上山看看有什么高手。

　　他跟着七人，一路往上，很快进入高山之上。

　　山峰太高，深入云层，上山之后，一片片白茫茫的云层到处都是，影响他们的视线。

　　但这时，经过长时间在海中的逃窜，加上现在一路狂奔，前面七位内丹都开始玄气不足，速度减慢。

　　杨真早就一口血狱果汁下去补满玄气，双方的距离越来越近。

　　这时，杨真反而不急了，慢慢的跟着，不一会儿，七人跑到山顶。

　　山顶有个巨大的山洞，一片漆黑，无数阴风，在从山洞中呼啸而出，把四周的云层吹的支离破碎。

　　“前辈，前辈，杀死万无尽的人，我们已经带来了。”田宗主带头，七大内丹同时拜倒在山洞门口。

　　嗖，杨真也停下，站在七人身后不远处，很有意思的看着那山洞。

　　山洞里静悄悄的，除了阴风声，似乎并没有什么在里面。

　　田宗主等了一会没人反应，转过头阴森森的看着杨真：“小子，你杀了万无尽，还练化了他的内丹，你以为神不知鬼不觉，天下没有人知道？自作孽不可活，今天就是你的死期。”

　　“哦，洞中好像有什么厉害的高手？是你们神鼎宗的前辈？”杨真笑问。

　　“你这么无法无天，不如自己进去看看。”田宗主狞笑。

　　“哈哈哈哈。”突然间，洞中一声长笑，声音阴柔无比，好像地狱中的鬼魂一般。

　　“好，好，你们果然把他带来了，田青山，你立下大功，老夫要好好赏你。”

　　这个声音刚从洞中说完，刷，一道寒光从洞中飞出，落向田宗主田青山的面前。

　　田青山伸手一接，手上出现一个玉瓶，里面放着七枚黑色的丹药。

　　“多谢，前辈，多谢前辈，我们神鼎宗，一定不会忘了前辈的大恩。”田青山大喜，连忙倒出一枚丹药，看也没看，往嘴里一塞，吧嗒几下，吞吃到肚子里。

　　“田师兄，给我一粒。”

　　“田宗主，我也要。”

　　另六个一拥而上，你一粒我一粒，把那玉瓶中的丹药一抢而空，人人吃了一粒。

　　杨真看的目瞪口呆，正要说话，就见那田青山身体猛的一震，一股强横的气息冲天而起，四周的虚空，受到这股气息的震荡，叭叭叭，连绵作响。

　　“我去。”杨真顿时感觉到这田青山在刹那间至少增加了一千万道玄气。

　　这是什么丹药，让人一步登天，增加千万玄气，魔莲花也不外如此。

　　接着就见那六个内丹，人人都有变化，身上气息大涨，甚至有人体内在叭叭作响，好像骨骼筋脉都有增加。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”七人吃完丹药，都感觉到极大的变化和增加，连连弯腰，向山洞拜谢。

　　“哈哈哈，不用谢，你们神鼎宗这么多年，为了送来这么多精血补充，我为你们做点小事，也是应该诉。”

　　洞中之人大叫。

　　“前辈放心，我们马上就走，下次再来，带童男童女各一百名，保证让前辈大补特补，补充精血。”田青山满脸媚笑，说出的话让杨真震惊。

　　童男童女？补充精血？这是神鼎宗竟然把活人献祭给这洞中的人，有邪门歪道之称的黑暗魔门都不做这种事。

　　“不用了。”洞中之人笑道：“这个人你们带来了，我再也不需要世俗的童男童女，只要吸了他的精血，我就要完全恢复，凝聚真身。”

　　“是么。”田青山狂喜：“恭喜前辈，贺喜前辈，前辈凝聚真身，天下无敌，横扫天帝大陆各大玄门，万寿无僵啊。”

　　七大内丹就差跪下来向洞中磕头跪拜了。

　　“我要好好感谢你们带来这人，不过这人有点特别，非常难缠，我还需要向你们借用一样东西，才能把他击杀吸收，凝聚真身。”

　　“前辈请说，只要我们有的，在所不惜。”田青山说完，身边六人也是连连点头。

　　很多年前，这些人全部都凝神养气，自从遇到这个洞怪人之后，在他的帮助下，连连晋升，达到内丹的境界。

　　这个人在他们眼中，比神鼎宗宗主还要重要。

　　“好，那我就不客气了，我要———”

　　“我要你们的命——”

　　“什么？”田青山以为自己听错了。

　　“前辈，你别——开玩笑了。”

　　“哈哈哈，我像开玩笑的样子？我把你们养到现在，提升为内丹，就是为了今天这样让我所用。”

　　“嘶”七大内丹脸色狂变，同时对视一眼。

　　“走。”转身就要飞走。

　　“走？往那走？吃了我的肉，你们能走到那去？”那洞中人说的话吓死人，原来一直给他们吃的丹药，是他自己的肉。

　　他以肉养人，最后再把这些人为自己所用。

　　“轰”洞中这时巨烈一震，一股黑色的力量从洞中狂飞而出，飞到一片变成一片血色的雨雾，无数恶魔般的嚎叫在其中盘旋，飞快的向七大内丹席卷而去。

　　“啊”七大内丹刚飞起来，同时惨叫，他们捂着自己的丹田，体内的内丹巨烈的跳动，迎合着恶魔的嚎叫。

　　扑通，扑通，他叫的越惨，内丹跳的越厉害，那感觉，好像内丹根本不是他们的是，是别人的。

　　他们吃了很多年的丹药，原来是别人的血肉制成，凝出的内丹，其实等于是别人的内丹。

　　到了这一刻，他们才知道自己被人当了炉鼎，药引。

　　“啊——不——不”田青山后悔都来不及，双手使劲捂着内丹都没有用。

　　丹田处连续几下跳跃，就好像有人在用力一拉‘嘶啦’，砰，他的丹田突然爆炸，血淋淋的内丹跳了出来。

　　“啊——”田青山转过头看向杨真。

　　死的一刻，他终于醒悟了：“快走，快走，替我——们告诉神鼎宗主——啊——”

　　他劝杨真走，但是看到杨真动也没动，绝望的闭上眼睛。

　　砰，砰，砰，七大内丹全部跳了出来。

　　紧接着，那片血色的雨雾，呼的一下包围上去，把七具尸体团团包裹。

　　“哧，哧”杨真看不见雨雾中发生什么，但是听到的声音，好像有亡灵恶鬼在啃食东西。

　　不过十几个呼吸，呼，血色的雨雾包裹着七枚内丹往洞中而去，而地上七具尸体全部化成血水，好像在十几个呼吸中，已经被吃的干干净净。

　　奶奶的，这什么鬼东西啊？杨真看的身上的鸡皮都快皱起来。

　　就在这时，洞中再次传来声音，接着杨真听到结实的脚步声。

　　叭，叭，有人大步从洞中走了出来。

　　“你胆子真大，竟然不逃？看来你是有把握，与我一战了，哈哈哈。”

　　笑声中，一具恐怖到极点的身影出现在杨真面前。

　　这简直像是一具血淋淋的尸体，身体上大部份都是白骨，鲜血把白骨包围，头颅上有一半有血肉，似乎刚刚生长出来的。

　　双脚和双手也被一半血肉包围，看起来，这像一具尸体被某些动物啃食之后，留下一半的血肉。

　　想到他之前说的，用自己的血肉喂养神鼎宗的人，杨真一阵恶心。

　　这家伙，可能自己割肉，制成丹药，喂养神鼎宗的玄士，让他们定期送来世俗的童男童女，给他吸收精血，保持生命，最后，又把这些神鼎宗的玄士全部吃掉。

　　“感谢你的到来，你知道吗，如果你不来，我要食用十万个童男童女，用一万年的时间，才能重新凝聚肉身，恢复以前的样子，而你来了，我只要吃了你之后，我就可以立刻完成心愿。”

　　血尸人微笑，露出一口血牙，他脸上只保持一半的肉，看起来异常恐怖。

　　“你是谁？为什么会在这里？”杨真不动声色，头一听到有人说要吃他：“你吃了我又有什么用？难道我的肉与他们不同？”

　　“我是谁？咯咯咯”血尸人笑了好一会，眼神突然迷芒起来，好像在回忆什么。

　　好久之后，他摇摇头，幽然道：“很多年前，有人叫我‘血尸王’。”

　　“原来是他。”马跃惊叫：“他还没死？怎么可能。”

　　“他是谁？”杨真刚开口，马跃一屡神念传递过来，血尸王的一切资料和信息都传递给了杨真。

　　远古之时，有一个神魔种族叫‘血魔’，他们天生有一种本领，可以死而复生，不过第一次死后，要隔一万年才能活，第二次，就要两万年，以后每死一次复活的时间都要翻倍。

　　偏偏这神魔实力不是很强，和别族争斗时老被杀死，这使的他们一族经常被其他神魔欺负。

　　再说每个神魔一族都有他们的奴隶恶魔。

　　这血魔一族的奴隶恶魔叫‘血尸’，被称为血尸魔。


第341章 无敌血尸王

　　血尸魔以食生人精血为生，帮血魔做点杂活，也没什么战斗力，寿命不过千年。

　　但有一次，一只血尸魔在捉捕生人精血时，不知吃了什么人的，不但以后实力越来越强，而且千年之后竟然没死。

　　后来有神魔推算他，这小子运气不错，出去捕食时，可能遇到仙人的转世之身。

　　那仙人转世为世俗凡人，还没重新踏入仙界，被这血尸魔抓了吃掉。

　　他以恶魔之躯，吃到仙人的肉体，可谓一步登天，跃入龙门。

　　随着他的实力越来越强，很多血尸都开始崇拜他，跟随他，并尊称他为血尸王。

　　这时，他的主人神魔血魔终于感觉到了威胁。

　　这个奴隶，现在比主人还威风，肯定是不行的，再这样下去，所有的血尸都要跟随这只血尸王，到时血魔们没有奴隶，岂不是让其他神魔笑掉大牙。

　　血魔想杀了他，于是布下埋伏，围攻猎杀这只血尸王。

　　据说当日的大战很惨烈，很多血尸都来帮助血尸王，但恶魔就是恶魔，神魔对他们有天生的压制作用，一场大战之后，所有参加的血尸被屠杀一空，血尸王也消失不见，传说中，血尸王已经死了。

　　没想到，无数年后，杨真在这里遇到血尸王。

　　这是曾经领导血尸恶魔，对抗神魔的传奇。

　　是所有恶魔们的偶像。

　　就算马跃也对他怀有深深的惧意。

　　“血尸王，我听过你的传说，没想到你就是血尸王，远古的神魔都没有能杀死你。可是你为什么要吃我？我的身体对你有什么好处？我与你无怨无仇，为什么要吃我。”杨真试着和他说道理。

　　这种远古的怪物，能不翻脸，最好不要翻脸。

　　“你杀死万无尽，我留在万无尽身上的神念到了你的体内，看到你以后所有的事情，你吃了神魔世界的传说魔莲花而不死，你的体内，有神魔世界的力量，只要我吃了你的肉，我就能凝聚真身，并从恶魔转化为神魔。”

　　“我将真正成为神魔，和诸天世界共存，拥有不朽的生命。”

　　原来杨真杀死万无尽后，所有的事情，所有的遭遇都被他看在眼里。

　　杨真听的嘴角一抽，我的肉让恶魔吃了，能变神魔？

　　马跃这时会不会在咽口水？

　　马跃还真的愣住了。

　　尼吗吃了杨真能变神魔？马跃都有吃他的冲动。

　　不过很显然，并不是所有的恶魔吃过杨真，就能变神魔。

　　血尸王年轻时，吃过转世仙人的身体，这才奠定了他与众不同的体质。

　　这种命运，与杨真相似。

　　杨真是得到神秘玉佩，改变身体，从此以后才一步登天，缕次不死，并多次奇遇。

　　“前辈如果要魔莲花，我还有几朵，可以送给前辈，难道不比吃我的肉身更好吗？”杨真一边和他交流，一边猜测他的境界。

　　血尸王在远古挑战神魔，肯定超过通灵，达到神境的地步。

　　但是根据天帝在天帝大陆的诅咒和禁止阵法控制，神境是不可能大模大样的走出来。

　　血尸王受过重伤，失去真身，很可能是通灵后期，无限接近神境的地步。

　　“魔莲花不行，你能吃，我不敢吃。”血尸王摇头，脸上出现害怕的神色：“远古时我亲眼看到，好几位魔王吃了魔莲花，只有黑暗魔王一个人活了下来。”

　　“别人以为黑暗魔王实力大增，其实他受到重创，故意隐瞒不说，最后与天帝一战时，竟然不敌天帝。”

　　“我不知道你为什么能吃魔莲花，但是你体内肯定与众不同，魔莲花的魔性被你的身体中和，所以你的肉体才是最适合我的。”

　　血尸王说着，脸上露出得意的表情。

　　然后很有兴趣的打量着杨真：“你也不用害怕，其实我也不一定要你的命。”

　　“这样吧，你向我跪拜认主，让我的神念控制你，以后忠心做我的狗，我就不要你的性命，只吃你一只手臂，以我的估计，不用把你吃掉，足以让我凝聚真身。”

　　“我也是看你为人特别，与众不同，我才给你机会，换成别人，我根本不和他这么多废话，直接杀死，吃光他的肉身。”

　　血尸王恶狠狠的道，依他说话的口气，吃杨真一只手，已经算是给杨真天大的面子。

　　是的，换成别人在这里，血尸王早把他吃了。

　　他跟着杨真，看到杨真得到魔莲花，杀卫翻海，遇见万古魔王，知道杨真与众不同，是有大前途的人，所以他才和杨真说这么多，并且要给杨真一次机会，留下杨真的性命。

　　“跪下吧，认我为主，你还在考虑什么？难道你想死？还是以为，你能杀卫翻海，就能杀我？”血尸王声音越来越深沉。

　　杨真没想到血尸王会提出这种要求。

　　竟然想要用神念控制杨真，让杨真做他的狗。

　　这简直是天大的笑话。

　　杨真是那种宁愿战死，也不可能屈服的人。

　　让他做一条狗，不如杀了他。

　　“血尸王，我杨真敬重你是前辈，还有在远古时对抗神魔的不屈意志，所以好声好气和你说话，你竟然把我当成一条狗？”杨真很生气，后果很严重。

　　“你以为你是什么？”血尸王表情很古怪：“你不过是一个低贱的人类而以。”

　　“远古时，我们恶魔是神魔的奴隶，而你们是恶魔的奴隶，那是像猪像狗一样的存在。”

　　“若不是你身体特殊，命运难测，你以为万古魔王那么强横的人物会和你好好说话？”

　　“他看你有利用的价值，才把你当一个人看，如果你不能救他出来，没有利用价值，你在他眼中，连条狗都不如。”

　　“你没有吃过魔莲花，你在我眼中，同样连条狗都不如。”

　　血尸王眼中闪过无尽的鄙夷之色：“你以为你有上品灵器，有万古魔王给你的符宝，你的身体达到中品灵器，你杀了卫翻海，就能和我交手？”

　　血尸王说到这里伸出一个手指。

　　是一根小手指，曲指着杨真，往下一翻，一字一字，极尽羞耻的语气的道：“我一根手指，就能捏死你。”

　　耻辱，这简直是杨真从来没遇到的耻辱。

　　连马跃都气的跳了起来。

　　“弄死他，弄死这个狗日的，杨真，弄死他。”马跃都气的不行。

　　之前他还是很崇拜血尸王的，血尸王以恶魔反抗神魔，可以说是他们所有恶魔的偶像，但是现在说出的话，简直人神共愤。

　　杀人不过头点地，血尸王这样说话，实在是过份。

　　“好，我看你怎么一根手指杀我。”杨真勃然大怒，拔身而起。

　　“刷”他直接祭出青冥神刀，身体之中震荡暴响，如洪吕大钟，手腕翻振之间，一抹青色的精芒激射虚空，如同斩杀天地的洪流，一刀斩向血尸王。

　　“米粒之光，也放光华？”血尸王鄙夷冷笑，站在原地动都没有动。

　　眼看着杨真一刀而下，刀光像洪流滚滚掩盖，似乎要把天地都斩成两段时，血尸王这才不紧不慢的伸出一根手指。

　　就是那根小手指，上面还有一半没有血肉，只有白骨。

　　他轻轻往前一点，手指上面崩发着一种薄薄的金光，在满空的刀光中，一指点了进去。

　　“铮”

　　他的手指准确无比的点在青冥神刀的刀尖上。

　　杨真的中品灵器，七亿玄气，在他的手指下，如摧枯拉朽，破坏一片。

　　“嗡”杨真更是觉的手腕一阵剧痛，腕骨几乎寸断，整个身体的气血都在浮动，从刀身上，有一种震荡天地的力量传递过来。

　　他根本就抓不住，“崩”的一声，青冥神刀脱手而飞。

　　“哇扑”杨真身体也倒飞出去，一个跟斗摔到地上，人还没站起来，几口鲜血连绵不断的狂吐。

　　“嘶”马跃和何楚儿等人脸色苍白一片，倒吸数口冷气。

　　太强大了，血尸王太强大了。

　　看起来加卫翻海都不如，但是一出手，十个卫翻海都不如他。

　　从马跃的眼光来看，巅峰期的太镜，都可能不是血尸王的对手。

　　怎么可能？

　　他如果是神境，早就离开天帝大陆。

　　他不是神境，怎么可能有这么强横的力量？

　　“哈哈哈。”血尸王一指点的杨真重伤，纵声狂笑：“看到你和我的差距没有？能做我的狗，是你一生中最大的荣幸，不要再冥顽不灵了，交出一只手臂，认我为你的主人，我会让你，有不可思议的提升，给你无法想像的力量——”

　　血尸王话还没说完，杨真猛的再次跳次。

　　“我草你。”

　　“阴阳护心经”

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真两大神通同时施展。

　　特别是巨魔暗月拳，他只能再打两拳。

　　这下跳起来，那巨魔的身影铺天盖地的覆盖过去，全身散发着一种威严，霸道，横扫天下的无敌气势。

　　这是杨真愤怒到了极点，拳术发挥到了极至，形成一种不可匹敌的无上气势。

　　理论上，这时杨真的气势，已经被血尸王的羞辱完全调动，这时的杨真，也把潜力发挥到了极至。

　　“哇吼！”杨真连出两拳，砰，砰，如雷霆闪电，狠狠的打在血尸王的脸上。

　　没错，血尸王根本动都没动，就站在原地，让杨真打了两拳。

　　“砰，砰。”杨真清楚的感觉到那种拳肉相交的感觉。

　　两拳全部都打中血尸王的脸。

　　杨真都看到血尸王脸上残存的肉在变形。

　　但是。

　　所有的力量，都好像轰在一堆空气之上。

　　血尸王连头都没有动。

　　“轰隆”地面上被杨真的拳劲夷出一波平地，灰烟四下飞散。

　　杨真站在血尸王面前，拳头还放在他脸上，但是血尸王完全没有反应。

　　这种感觉，就好像杨真是个未满周岁的小孩，打了一个成年大汉的一拳。

　　“你打完了？”血尸王这时微微一笑，突然飞起一脚。

　　“砰”他一脚踢在杨真身上，叭叭，轰，杨真身上的阴阳护心经在顷刻之间破碎，然后胸前一阵剧痛。

　　“嗯唔”杨真又一次倒飞出去，摔到地上时，全身的骨头都好像散了架一样。

　　他挣扎着站起来，低头一看，胸口一个脚印，深深的陷入肉体中。

　　他的肉体相当于中品灵器，等到血尸王一脚，在中品灵器上踢出一个脚印。

　　“无敌血尸王。”马跃声音都在颤抖：“杨真快跑。”


第342章 地底万里

　　“杨真快跑。”

　　这是马跃对杨真的建议。

　　血尸王太恐怖了。

　　简直就像是上天而来的诸神。

　　太镜也没他可怕。

　　尽管当时，杨真在太镜面前连还手的机会都没有，但那时杨真实力远远不如现在。

　　血尸王现在表现出来的力量，好像是随手而来，根本没有使出什么全力。

　　他连神通都没有施展，伸下手指，点飞了杨真的青冥神刀，一脚踢破了杨真的阴阳护心经。

　　这要施展神通还得了？

　　“快跑？”杨真也想到跑。

　　马跃一说，他都没有从地上爬起来，就地一个翻滚。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　九幽遁地术。

　　立刻消失在现场，化成一道魔火，遁入地下。

　　“九幽遁地术？”血尸王淡淡一笑，脚步还是没有动。

　　他的双眼看向大地。

　　然后右手一举，形成虎爪之势，五指一曲一伸，好像把天地抓入掌心一般。

　　“轰隆”地面一声巨响，无数山石化成粉碎。

　　刚刚逃入地下，化成魔火的杨真，就感觉到四周空气突然凝固，如同封印一样，把他紧紧的锁定。

　　这一刻，杨真有种错感觉，自己被人用龙帝大封印封印了。

　　完全不能动弹，更别说是移动。

　　空气和大地比精钢还要坚固。

　　“出来。”血尸王手腕一缩。

　　“哗啦！”一团魔火被他凌空抓着，从地下抽了出来。

　　他奋力一甩，这团魔火扑通一声重重的砸在地上，几个翻滚之后，重新变成杨真。

　　“啊——”杨真躺在地上，全身剧痛。

　　血尸王凌空一抓，杨真的身上，也出现五指的痕迹。

　　完全不在一个档次，杨真脑海里不停的盘旋，还有什么可以挑战他。

　　“服了没有？”血尸王看着杨真，面带微笑，尽管他笑的很难看，脸上还有一半没有血肉。

　　“你看到我的力量了吗？只要你肯做我的狗，我可以赐给你强大的力量。”

　　“我做你妈。”杨真慢慢的从地上爬起来。

　　然后反手一抽，好像在虚空中抽出某样东西。

　　“哧”一根长矛出现在杨真手上，虚空中顿时扬起一股黑色和死亡的气息。

　　“守门之矛？嗯，不错，不错。”血尸王还在笑，根本没放在眼里。

　　“你从天象老祖手上夺来的，这的确是一件很厉害的兵器，也是你身上唯一能对我血尸王造成伤害的兵器。”

　　血尸王说着就摇头：“可惜你实力太弱，你要能扎中我才行。”

　　守门之矛是恶魔的克星，马跃就非常害怕，靠近守门之矛都不行。

　　但是血尸王不怕，除非杨真能扎到他。

　　就凭现在这差距，杨真根本扎不到他。

　　“去死。”杨真第三次跃起，身上无数金色的文字在环绕，文明的气息把他团团包围，如果此刻有人从远处高空看他，杨真的脚下似乎还踩着一本金光闪闪的书经，他从书中一跃而起。

　　天罡地皇经，阴阳护心经。

　　上品灵器和天级神通全部施展，手上还拿着守门之矛。

　　黑色的守门之矛，散发着死亡的气息，阴气从长矛上向四周漫延，形成森森严寒，把空气变的像冬天一样。

　　“哧啦！”杨真一矛捅过去。

　　血尸王始终站立不动，眼神里一直保持着那种目空一切的骄傲。

　　在他眼里，杨真根本不值一提，是举手投足都可以捏死的小蚂蚁。

　　“不把你打痛，你是不会臣服。”血尸王冷笑，眼看着守门之矛刺过来，他再次举起右手，五指成掌，往下一拍。

　　“轰隆”杨真听到虚空中一声巨响，好像天空都崩塌下来，他的身体刚刚跳到半空，就觉的背部剧烈一痛，有什么东西狠狠的砸了下来。

　　“砰”天罡地皇经的文字纷纷破碎，阴阳护心经也接着破碎，重重防护，钢铁般的防守，在血尸王手上不堪一击，倾刻粉碎。

　　他还没跳到血尸王面前，整个人就扑通一声摔倒在地，守门之矛也滚到一边。

　　背上，好像有一座沉重的高山压着他，让他不能动弹。

　　那是血尸王的力量，他的力量隔空压在杨真身上，杨真就四肢着地，不能立起。

　　更可怕的是，身上有一波波的力量在碾压自己，好像千百次的铁锤，轰轰轰，砸的杨真身上骨骼破裂，肉体开裂，气血翻滚，鲜血激荡。

　　他在随意的凌辱杨真。

　　“你不是有件法宝很厉害吗？怎么不躲进去？我给你机会，让你躲进去。”血尸王微笑，手掌翻转，杨真的身体就在地上翻转。

　　他手掌翻过来，杨真就翻过来，手掌翻过去，杨真又翻过去。

　　这才叫真正的玩弄于股掌之间。

　　“妈的。”杨真顶不住了，神念一动，嗖，躲进炎帝玉玺。

　　他人一躲进去，还想发动炎帝玉玺逃之夭夭。

　　但是血尸王怎么可能让他逃走，五指凌空一抓，一股强横的吸力死死的拉住炎帝玉玺。

　　“嗡嗡嗡”炎帝玉玺连续震动了数下，想努力摆脱，但是根本没有用，最后，刷的一声，化成一道精光飞到血尸王的手上。

　　刚刚进入炎帝玉玺的杨真还没回过神来，轰，一股神秘的意志从外面渗透到炎帝玉玺中。

　　杨真立刻感觉到血尸王的意志，像远古的神魔，强横无匹，穿越时空和世界的阻隔，把炎帝玉玺看的通透。

　　“杨真，杨真你没事吧。”何楚儿跑过来，想拉起杨真。

　　“啊——别碰我，让我修复一下。”杨真全身都散了架一样，骨骼到处破碎，一碰就痛，只能躺在地上慢慢修复。

　　外面的血尸王在仔细打量炎帝玉玺，脸上的表情也很古怪。

　　“炎帝玉玺？听都没有听过，神器？不像。仙器？也不可能。”血尸王和以前杨真遇到的所有敌人一样，看不出炎帝玉玺的来历。

　　杨真在炎帝玉玺里无比期待。

　　期待什么？

　　上次太镜也想看透他的炎帝玉玺，结果被炎帝玉玺一个反击，几乎打的形神俱灭，最后用虚空大传送，把杨真连人带法宝送出远古沼泽。

　　“炎帝玉玺，弄死他，弄死他。”杨真心中喃喃自语，这是他最后的希望，最后的手段。

　　但是，血尸王看来看去，炎帝玉玺就好像一个被剥光衣服的女人，任他玩弄，却没有一点反应。

　　怎么会这样？炎帝玉玺，弄死他啊。杨真神念不停的沟通都没有用。

　　上次太镜的场面，再也没有重现。

　　“呵呵，果然有点意思。”血尸王之时淡淡一笑，一个转身，手拿着炎帝玉玺往山洞而去。

　　也没见他有什么动作。

　　嗖，嗖，两道精芒飞起，悬空而起，紧紧的跟在他身后。

　　杨真一看，我去，差点吐血。

　　青冥神刀和守门之矛都跟在血尸王的身后。

　　血尸王手没有碰到他们，但是以强横的力量，把这两件法宝摄在半空，跟随着他。

　　他就这样带着杨真的三件宝物，走入山洞。

　　杨真不知道他要干什么，但是肯定不会有好事。

　　山洞里开始还是一片漆黑，但是很快，血尸王往下走去，四周有点光亮。

　　这个山洞似乎往下的。

　　来时他看这山洞很高，如今一路往下，似乎往山脚下而去。

　　十丈，一百丈，二百丈，杨真默默的估算着深度，发现血尸王的往下的速度越来越快，到最后已经完全飞了起来。

　　他下去的深度也越来越深，五百丈，一千丈，二千丈，很快超过了那座高山的高度。

　　这时候，他已经深入到了地底。

　　他从高山下来，却深入地底。

　　地底会有什么东西？

　　杨真越来越吃惊。

　　血尸王这时还在继续往下，四周出现红光，杨真感觉到一股股炙热的热量，血尸王似乎在靠近一个很热的地方，难道下面有地底的火山？

　　杨真想走又走不了，只能跟着血尸王看下去。

　　没想到这血尸王往下一飞就飞了接近一个时辰。

　　血尸王飞一个时辰是什么概念？

　　杨真看过血尸王的速度，远远超过杨真本人，血尸王往地下飞了一个时辰的距离，起码也有十万里。

　　竟然深入地底达十万里？

　　这是到天帝大陆的腹深处了？

　　突然之间，杨真感觉到前面一片大亮，血尸王飞了这么久，终于从通道中出来。

　　前面不远处，一股沉重无比的气息，好像远古山岳，耸立在天边。

　　血尸王终于到了目的地。

　　杨真看的完全震惊。

　　目的地是一个巨大的地底溶洞，有一条方园十余里的地心河流，宽约二十多丈。

　　河流里没有水，全是炙热的岩浆，叭，叭，叭，这些岩浆冒着热气，翻着气泡，四周的空气都好像在燃烧。

　　杨真和何楚儿在炎帝玉玺中，仍然感觉到外面传递进来的极热气息，好像要把炎帝玉玺中的东西都给点燃。

　　除了岩浆，下面的大地到处都在燃烧，火焰与岩石交接在一起。

　　在对面的河岸上，杨真看到有一条血色的小山坡，上面梭角分明，流淌着鲜红的光芒。

　　血尸王拿着炎帝玉玺，身后跟着青冥神刀，守门之矛，一路走到地心河流的岸边。

　　“哧哧哧”杨真看到青冥神刀在哧哧作响，刀体似乎有点在融化的痕像。

　　“这么热？”杨真吓呆了，当年地底的元火他也见过，下品灵器顶不住，中品灵器还是没问题的。

　　没想到这里的炙热，连青冥神刀这样的中品灵器都顶不住。

　　好在血尸王也注意到了，似乎也不想青冥神刀受到破坏，他往前一跳，跃过河流，跳到对面。

　　“这是——”杨真又是一惊。

　　原来他刚才看到的血色小山坡不是山石组成。

　　这是一具长长的骸骨，像太古的巨龙，不知死了有多少万年，肉身已经完全消失，只有一具白骨存在。

　　它的白骨里有鲜红的光芒，好像是曾经的鲜血铸就，它静静的横卧在河岸边，远古沉重的气息，在这具骸骨里流淌不止。

　　在白骨的脚下，杨真看到了龙鳞。

　　不，应该说是龙皮。

　　一整张完整的龙皮，平铺在地上。

　　龙皮上面，无数龙鳞鲜红发亮，好像曾经沉浸在鲜血中过。


第343章 大陆之核

　　这里好像是血尸王大本营。

　　龙皮铺铸成一张巨大的地铺，隔绝四周炙热的气息。

　　血尸王把青冥神刀，守门之矛往龙皮上一扔，融化中的青冥神刀就恢复了正常。

　　龙皮上有很多东西，法宝，储物袋，丹药，晶石。

　　血尸王应该杀过很多，掠夺了很多宝贝，全部铺散在这张龙皮上。

　　当然了，在杨真眼里，这里面最珍贵的，就是这张完整的龙皮。

　　杨真从来没见过这么漂亮，这么完整的龙皮。

　　简直就是完美的从神龙身上剥夺下来的。

　　每一片龙鳞，都可以练成灵器，整张龙皮的价值，简直无法估量。

　　但在血尸王眼里，这就是被他铺在地上的东西。

　　这时血尸王拿着炎帝玉玺，好像在自言自语，又好像在说给杨真听。

　　“这里就是天帝大陆‘大陆之核’所在的地方。”

　　“知道什么叫大陆之核吗？”血尸王在给杨真恶补知识。

　　宇宙中每个星球，都星核。

　　星核代表一个星球的生命，在这个星球的最核心处，星核破碎，星球也会爆炸，粉碎，消失在宇宙之中。

　　大陆和星球一样，也有自己的核心处，就叫大陆之核。

　　大陆之核就在一个大陆的最中央。

　　最中央的意思是什么？

　　如果星球是圆的，星核在最中央，就是圆心的位置。

　　天帝大陆的大陆之核在这里，也就是说，这里是天帝大陆的最中间。

　　杨真从上面下来大约有十万里，也就是说，天帝大陆大概有二十万里的厚度。

　　因为大陆之核所在的位置，永远一个大陆的最中央。

　　龙骨化石边上的岩浆河下，就是大陆之核的所在。

　　大陆之核和星核一样，被浓浓的岩浆包围，奇热无比，外表还有‘地心核火’燃烧，别说上品灵器，就算神器都不能靠近。

　　血尸王把炎帝玉玺带到这里，就是打算扔进河里，让大陆之核外面的‘地心核火’把炎帝玉玺烧化成水。

　　“小子，我最后给你一次机会，向我投诚，做我的狗。”血尸王刚刚迟迟不杀杨真，是因为一直想收杨真为自己的奴隶。

　　“你看到这里了？远古神龙都死在这里，你的炎帝玉玺也不可能抵挡的住，等我扔进去，炎帝玉玺融化成水，你也要化成灰烬。”

　　“血尸王，你不是吃我的肉，凝聚真身，你把我扔进去，炎帝玉玺融化，我也被烧死，你又有什么好处？”杨真连忙道。

　　地心核火厉害无比，杨真真的怕炎帝玉玺也抵挡不住。

　　“所以我才一次一次给你机会？如果我要吃你，刚才在外面就能挖下你的肉，不会给你躲进法宝的机会，你要珍惜这样的机会，我是很诚心，收你做我的狗的。”

　　血尸王侮辱人的话，都说的这么好听。

　　“如果我还是不答应呢？”杨真沉声道。

　　“那我就把你扔下去，没有你的肉，我继续吃生人的精血，早晚也是会凝聚肉身，难道你真的不怕死？”血尸王走到岸边，高高举起炎帝玉玺。

　　炎帝玉玺就对着河中的炙热的岩浆，杨真都感觉到炎帝玉玺好像被烧熟了一样，滚烫滚烫。

　　“投降吧，向我投诚，我会给你无上的实力和荣耀，你看看这里，无数年来我掠夺到的宝物，神龙的骸骨，这张龙皮，全部都可以给你，我只需要你的投诚——仅此而已——”血尸王换成诱惑的语言。

　　“为什么你一定要我投诚？”杨真很想知道。

　　血尸王如果只是为了吃他的肉，刚才外面就有机会。

　　“我需要你帮我做一件事情。”血尸王笑了：“将来帮我，杀死万古魔王。”

　　杨真为之一震。

　　没想到血尸王所图不小。

　　这么想杨真投诚，为的是将来杀死万古魔王。

　　“你和万古魔王有仇？”

　　“我根本不认识他。”血尸王摇头：“不过，他是神魔之王，我杀他，自然有我的原因。”

　　“你得到他的认可，只要我们联手，很有机会杀他。”

　　“杀了他后，他的那件神器，万古石碑也是你的。”

　　血尸王不停的诱惑杨真。

　　他觉的如果杨真是个正常的人，完全应该答应。

　　死到临头你还不答应，真当我不敢杀你？血尸王信心很足。

　　“好，你去死吧。”这是杨真的回答。

　　他话音刚落，手指用力。

　　“哇吼！”突然间虚空中一声狂吼，从炎帝玉玺里一步跳出个巨大的身影。

　　‘通臂巨猿魔’出现。

　　这是万古魔王给他的符宝，只能用三次。

　　杨真不知道行不行，但现在危险关头，只能先用了再说。

　　这下‘通臂巨猿魔’出现，简直天地山摇，虚空震荡，他巨大的身影完全掩盖血尸王的身体，一声狂吼，音波震荡，风暴涌起。

　　炎帝玉玺‘崩’的一声，直接从血尸王手上弹了出去，嗖嗖嗖，飞到岸边的龙皮之上。

　　“轰”‘通臂巨猿魔’又是一拳轰下，他的拳劲纵横交错，撕裂天地，连河底的岩浆都震荡起来。

　　这一拳的力量，比刚才杨真的巨魔暗月拳不知强横多少。

　　可是血尸王的表情没有一点变化。

　　他似乎猜到杨真会出动这件宝物。

　　他低声摇头长叹：“哎，真是可惜，这样的宝贝，可以助你击杀通灵。”

　　血尸王是恶魔，也害怕神魔，但是他在远古时，还是毅然挑战神魔。

　　如果这是真正的‘通臂巨猿魔’，他还忌惮一下，偏偏这只是万古魔王凝练的一件符宝而已。

　　“血尸国度，王者横行。”血尸王这次没有托大，终于祭出神通。

　　之前和杨真的交手，他从来没有祭出神通。

　　神级神通‘血尸国度’。

　　“轰隆”天地之间，变的一片鲜红，血海尸山凝聚新的国度。

　　血尸王消失不见，出现一片血尸的气息，往‘通臂巨猿魔’掩盖过去，虚空中好像有无数血盆大口，吞吐日月。

　　“砰”‘通臂巨猿魔’一拳打在血尸国度之中。

　　“扑哧”他的拳头深深的陷入进去，他整个身体也陷入进去。

　　那血尸国度，好像一个泥沼把他越陷越深。

　　“呜呜”‘通臂巨猿魔’悲叫，挣扎，但是越挣扎，陷的越深。

　　很快，他整个身体都陷入其中，全身被血色包围。

　　那些血色还拼命的往他身体里钻入。

　　“呜呜”曾经把杨真打的亡命而逃的‘通臂巨猿魔’不停的惨叫。

　　“那血尸的国度，只有王者的命运，生死的终结，在永恒的未来——”血尸长声高吟，神通运转，祭发出古老的诅咒。

　　“呜”‘通臂巨猿魔’在他的咒语下，整个身体突然开始膨大，腹部似乎被充填了什么。

　　越来越大，越来越大。

　　最后，‘砰’‘通臂巨猿魔’炸成粉碎，化成无数灰烟，消散在虚空之中。

　　“我草”炎帝玉玺里，捏那万古魔王给他的玉牌，杨真感觉到玉牌比刚才轻了三分之一。

　　“太可怕了，太可怕了。”马跃声音颤抖：“杨真，这个血尸王，能念出自己的世界咒语，这是比肩远古大圣，世界之主的力量，将来他的前途不可限量，无法想像啊。”

　　这是什么意思？血尸王自己创造了自己的世界咒语，这是天帝都没有的能力。

　　从古书上的记载来看，只有一个世界的主人，比如仙界，比如神魔世界，整个世界的主人，真正的皇者，才会有自己的世界咒语。

　　当然，有的人也可能会有，黑暗魔门和天帝门一些神通施展的时候，也会读出世界咒语，不过那是天帝和黑暗魔王从其他地方学来的，然后流传下来。

　　血尸王刚才的世界咒语，明明就是他自己创造，与他血尸王融成一体，相互贯通，释放出强横无匹的力量。

　　这样下去，可不得了。

　　血尸王再成长下去，可能和神魔之皇，地狱之主一样，创立自己的血尸国度，血尸世界。

　　他如果不死，无数年后，很有希望成为一个世界的主人。

　　这种天才，连杨真现在都不如。

　　杨真连自己的神通都没有创造，更别说世界咒语。

　　杨真的心都沉下去。

　　血尸王强大到让他害怕的地步。

　　‘通臂巨猿魔’也没有用。

　　“刷”血尸王一招击杀‘通臂巨猿魔’，转过身眼光投向炎帝玉玺。

　　“不见棺材不流泪，小子，你最后的手段都用完了吧？如果这是真正的‘通臂巨猿魔’，还可以与我一战，可惜了，你浪费了这个符宝。”

　　“投诚吧，我一直都在给你机会，能活着，为什么要选择死。”

　　血尸王直到现在，还想收杨真为奴隶。

　　回应他的是一片沉默。

　　难道我真的没办法了？没有任何手段了？杨真在炎帝玉玺里非常绝望，不停的在想还有什么手段可以对抗血尸王。

　　血尸王没有等到杨真的回答，他的眼神中开始透露出杀机，他缓缓举起手，凌空对着炎帝玉玺。

　　无穷的压力劈面而来，炎帝玉玺在半空中摇晃，如风中残烛。

　　“我数到三，你再不回答我，我就要把你这件法宝，连着你的人，都扔下去。”

　　“一。”

　　“二。”

　　血尸王开始报数。

　　“三。”

　　三声已经过，杨真心中一颤：“等下，让我再考虑一下。”他想拖时间。

　　血尸王露出狞笑：“好，你到下面去考虑，抓紧时间。”

　　说罢，他五指伸缩如电，往后一甩。

　　嗖，炎帝玉玺不受杨真的控制，一下子飞到那小河内。

　　扑通，掉入炙热的岩浆中。

　　“咕咕咕”岩浆在冒着白气，一片烈火瞬息把炎帝玉玺包围。

　　炎帝玉玺不停的往下沉，距离地心核火越来越近。

　　“好热——”何楚儿受不了了，炎帝玉玺一掉进岩浆里，马上变的通红，好像是在烈火中燃烧的溶炉，里面的温度，越来越高，何楚儿和慕容婉儿都在里面，两个美女都热的要被溶化掉。

　　何楚儿更是直接一下把身上的衣服都脱光了，但是全身大汗淋漓，让她有种马上要脱水的感觉。

　　炎帝玉玺，简直就变成一个溶炉，一个蒸笼。

　　“哧哧”随着炎帝玉玺越来越靠近地心核火，炎帝玉玺的外面发出哧哧的声音，向来牢不可破的炎帝玉玺竟然出现被融化的迹像。


第344章 一飞冲天

　　“不好。”马跃也急了：“杨真，你的炎帝玉玺也顶不住地心核火。”

　　“怎么会这样？”杨真记得当时遇到炎帝玉玺时，里面全是炎火，连小跟班都受不了，焚烧天地，当时杨真都觉的这炎帝玉玺的火已经是世上最厉害的，但是今天遇到地心核火，似乎更加强大。

　　“法宝之所以与兵器不同，因为法宝在祭练之时被注入各种禁止，可以施放出强大的威力，和拥有强大的防护力，你的炎帝玉玺残破不堪，受过重伤，内外的禁止都有破损，被地心核火一烧，就挡不住了。”

　　马跃说的没错，如果炎帝玉玺完整的时候，这地心核火也拿他没办法，破不了他的法宝禁止，现在禁止受损，炎帝玉玺也有点抵挡不住。

　　“嗡嗡嗡”马跃话音刚落，炎帝玉玺剧烈的颤抖起来，似乎在发泄某种痛苦。

　　炎帝玉玺也不行？杨真头上不停的流汗，心中狂跳紧张。

　　一直以来，炎帝玉玺都是他最大的招牌，遇到真正的危险时，经常扭转乾坤。

　　但是他渐渐发现一个问题，随着他实力越来越强，炎帝玉玺也似乎不再有什么发挥。

　　最近他连续遇到西门一剑刺杀，卫翻海等高手，他都没什么反应。

　　就算上次陷入世界晶壁之中，也是因为炎帝玉玺自己受到伤害，所以才无奈的跑了出来。

　　杨真越强，他好像越不喜欢帮助杨真。

　　也许这是杨真的错觉，但是炎帝玉玺真的在此刻没有反应。

　　怎么办？杨真要找到别的办法，在炎帝玉玺被地心核火溶化之前想到办法脱离这里。

　　“呼”这时炎帝玉玺下沉到一地的位置，杨真已经看到真正的大陆之核。

　　河底下，一片通红通红，像烈日中心般的溶核慢慢出现在杨真眼前。

　　这就是大陆之核，似乎是烈火凝聚而成，中心温度超过现在的几千万度，里面流淌着液体般的东西，就像钢铁被溶化成水一样在盘旋移动。

　　这个大陆之核，就是天帝大陆的生命，大陆之核被击破，天帝大陆也会崩溃分离，消失在宇宙之中。

　　任何靠近他的东西，都会被溶化掉。

　　炎帝玉玺往下沉，离大陆之核越来越近。

　　大陆之核外的地心核火燃烧一起物质。

　　“哧”炎帝玉玺终于承受不住，外面开始燃烧。

　　“啊——”身为法宝的主人，炎帝玉玺一烧起来，杨真的心里就好像被点燃一样，痛苦无比。

　　接着，法宝之内，慕容婉儿的衣服也突然燃烧起来。

　　吓的慕容婉儿连忙学何楚儿把衣服脱光。

　　小跟班热的张开嘴巴，不住的喘气，满脸惊慌。

　　“想办法，杨真。”马跃惊慌失措，再这样下去，炎帝玉玺里所有的东西都要燃烧起来。

　　想办法？想办法？我还有什么办法？还有什么手段？

　　杨真现在很想念小神龙了，如果体内还有六条小神龙，没有用完，也许靠龙帝大封印，或者其他神通可以逃走。

　　龙帝大封印，龙帝，龙帝，龙，神龙。

　　杨真突然想到什么。

　　“考虑好没有，时间可不等人，小子，我已经感觉到你的炎帝玉玺在燃烧，马上就要溶化，你现在投诚，做我的狗还来的及，我可以救你上来？”血尸王得意的声音从上面传下来。

　　他把杨真逼入绝境，逼杨真投降，做他的狗。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，——”龙帝，你在不在，神龙，你在不在，龙帝在召唤你，为我杀敌——杨真心中在呐喊。

　　他的神念呼的一下，从炎帝玉玺中出来，飞到外面，在经过岩浆的时候，神念居然被烧的剧痛无比。

　　他忍住痛苦，神念扫到那太古的神龙尸骸之上。

　　在不在，在不在，你在不在——杨真的神念在神龙尸骸上不停的徘徊，试图唤醒太古神龙的意志。

　　这是杨真突然的灵感，他在遇到小跟班时，被方尽儒等人打入绝境的时候，龙帝的意志出现，并且召唤了小跟班母亲，远古鲲龙飞天魔的意志。

　　杨真希望故伎重演，召唤远古的神龙。

　　突然之间，‘哇吼’杨真的脑海里，一声巨龙般的怒吼一闪而过，很快消失不见。

　　轰隆，杨真感觉到那巨龙的尸骸似乎真的动了一下。

　　“神龙。”杨真狂喜，但是无论他再怎么联想，神念如何沟通都不行。

　　还缺什么？一定还缺什么？杨真努力回忆当年的事情。

　　“我投降，我投降，让我出来。”杨真突然大叫。

　　“哈哈哈，你真是贱啊，不见棺材不落泪。”血尸王大笑，五指隔空对着河中的岩浆抓了一下：“让我浪废了这么多时间，出来先磕一百个响头，以后老老实实，做我血尸王的走狗。”

　　哗啦，炎帝玉玺在崩溃的边缘，被他从池中拉了出来，扑通，掉到龙皮之上。

　　上面的火焰也慢慢消失不见。

　　血尸王已经看到了胜利的希望，说话也越来越嚣张。

　　场中精光一闪，杨真出现，收起炎帝玉玺。

　　他站在血尸王的面前，巨龙尸骸的边上。

　　“把你的神念放开，我要注入一丝神念到你的神念中，还有这个，你吃下去，为你增加实力。”血尸王甩手扔出一粒丹药。

　　杨真接过来，捏在手上，这是他刚才给田宗主他们吃的，吃下去后，当时还真的增加了他们的实力。

　　但这丹药，是血尸王身上的血肉制成，杨真吃下，就等于被血尸王控制住了，他随便能制杨真于死地。

　　丹药，神念，血尸王同时用两个手段要控制杨真。

　　“好。”杨真嘴上说好，却没有吃下丹药，右手伸进嘴里，当着血尸王的面，咔嚓，用力一咬，手指鲜血如注。

　　“——”这是干什么？血尸王看的莫名其妙，难不成你还滴血认主不成？我收奴隶可不需要滴血。

　　血尸王正在凝惑，杨真手指一指，扑哧，鲜血滴洒到身后的神龙尸骸之上。

　　轰隆，整个地底一声巨响，神龙尸骸之上，一股恐怖到极至的力量散发出来。

　　“什么？怎么可能？”血尸王又惊又怒，顿时觉的大事不妙。

　　“小畜牲耍花招。”血尸王大怒，伸手高吟。

　　“那血尸的国度，只有王者的命运，生死的终结，在永恒的未来——”他直接对杨真施展神通，要一举击杀杨真，然后吃了他的肉体，他决定不再给杨真任何机会。

　　“刷”精光一闪，杨真已经抢先重新躲到炎帝玉玺里。

　　呼，一股血海尸海般的气息狂涌而起，把炎帝玉玺团团包围。

　　就在这个时候。

　　血尸王的咒语都没有读到一半。

　　“哇吼——哇呜——哇——吼——”虚空中声声狂吼，从四面八方，从大地之下，从水池之中，从虚空之间，无数恐怖的力量纷纷向巨龙的白骨而来，然后汇聚到一起。

　　轰隆，白骨动了。

　　在血尸王不可思议的表情下，巨龙的白骨拔地而起。

　　刷，无数力量在它身上演化成无数的精光。

　　白骨生肉，巨龙复生。

　　巨龙的尸骸在血尸王的面前，一点点重新生出白骨，长出龙鳞，不到十个呼吸，一只通体鲜红，鳞片像红花一般灿烂美艳的小红龙出现在血尸王的面前。

　　轰隆，此时炎帝玉玺中，杨真双眼一片迷茫，身上一股绝霸诸天的气息，如同君临天下的太古龙帝，可以横贯三千世界。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”杨真一字一字，从嘴里崩发出来。

　　“呜呜——”小跟班满脸虔诚，四肢伏地，如同在跪拜诸天的皇者。

　　“哇吼！”那小红龙摇头咆哮，缓缓的转过头来。

　　它看向炎帝玉玺，目光中充满了尊敬和信仰。

　　然后就见它猛的摇动龙首，大嘴一张，哇呜，一股巨龙的气息喷发出来，满天血海尸海被吹散一空。

　　“远古‘烈焰小红龙’”血尸王脸色大变，手指翻飞，变化出诸多印记。

　　“臭小子，你用了手段唤醒他沉睡的意志，但是他已经死了，死了无数个纪元，不是真正的烈焰小红龙，你以为我会害怕？你除了搞这么虚幻的假象来提升你的信心，你还有什么本事。”

　　“假的，终究就是假的。”

　　说话之间，他连续变化很多法印，最后轰的一下，他头顶突然飞出一只血尸魔的身影，然后在半空变化成一只血色大手，上面青筋无数，每一根都在不停的跳动，好像有无穷的力量融合在其中。

　　“血手拿龙”

　　血尸王血手飞出，捉拿神龙。

　　要在杨真面前，捉拿太古神龙。

　　“哇吼！”烈焰小红龙咆哮愤怒，小小的恶魔竟然要挑战神龙的威严？

　　太古神龙，纵横于神魔之前。

　　人族之前有神魔，神魔之前有神龙。

　　神龙一族横行于宇宙时，神魔们都不知在宇宙的那个乡下地方玩泥巴。

　　现在连神魔都不如的血尸王，竟然要空手捉龙。

　　烈焰小红龙彻底的愤怒了，只见它嘴巴张开，一声咆哮。

　　“呼”一股烈火，如同地心核火般的烈焰，凝成一柄烈焰之枪刺样出来。

　　他吐火成枪，气势滔天，似乎要把整个地上都给点燃。

　　血尸王不避不让，只手捉龙。

　　大手与火焰之枪瞬息相撞。

　　“轰隆”砰，砰，砰，虚空生爆，空间裂开，双方的硬撞，使剧烈的劲气往四面扩散，大量的地面有往下沉沦的迹象。

　　血尸王再也没有了刚才气定神闲的样子，整个人被这股火焰喷的往后飞退，砰，砰，砰，身体撞碎了数层地底岩石才停下来。

　　“哇呜”烈焰小红龙也不好受，在悲鸣。

　　用血尸王的话来说，他并不是真正的神龙，只是远古巨龙残存的意志，被杨真激发而发挥最后的潜力。

　　这仗之后，他最后的意志都会消失，从此彻底的死亡。

　　他与血尸王的硬撞，击飞了血尸王，他自己也在半空一个翻身，哗啦，龙身重重着地，身上流淌着无数血尸的流光。

　　“我去。”炎帝玉玺中观战的马跃，学着杨真的口气：“神龙也不行，血尸王要逆天了。”

　　他话音刚落，那烈焰小红龙，猛的一个转身，龙头气吞山河，呼的一下，把地上的龙皮一口吸起。

　　龙皮上的所有东西，血尸王的所有家当，包括杨真的青冥神刀，守门之矛全部被烈焰小红龙吞了进去。

　　最后他尾巴一扫，当，把炎帝玉玺卷入尾巴之中。

　　哇吼，烈焰小红龙纵身而起，一飞冲天。


第345章 大收获

　　无论是血尸王还是马跃，都没想到会有这个结果。

　　就在烈焰小红龙把血尸王击飞后的瞬息，烈焰小红龙完全展现了杨真的本性，把所有的东西一卷而空，直飞冲天。

　　刷，空中只见一道红光，烈焰小红龙从地底往上狂飞，扶摇九千里。

　　“畜牲。”血尸王已经准备大战烈焰小红龙一番，还没准备再次出手，就看到小红龙卷起了自己的一切之后，带着杨真夺路而逃。

　　他气疯了。

　　真的要气疯了。

　　他在这里生活了无数个纪元，积蓄了大量的财富，还没好好享受，被杨真席卷一空。

　　当然了，黑暗海域也没多少天才绝世的人物，他遇到的玄士，不过田宗主，万无尽这样的小角色，真正值钱的宝贝并没多少。

　　可是那张龙皮，就算放到其他大陆都是值钱的宝贝，就这样被杨真也卷走了。

　　最重要的是，如果今天让杨真跑了，他血尸王的面子要丢到十万年后。

　　而且他有一种预感，今天不杀杨真，让他跑了，他日杨真搞不好会回头来杀他。

　　“我要杀了你，我要杀了你——”血尸王双手齐出，十指如勾，对着小红龙飞去的方向连抓数下。

　　虚空都要被他抓出裂痕，大地都要被他抓碎。

　　但是小红龙速度太快了，比他刚才下来快了十倍不止。

　　几乎是眨眼间的功夫，血尸王还没起动，已经看不到小红龙的身影。

　　“草”血尸王这才猛的一跺脚，嗖，身体化成一道血光追了上去。

　　但是他的速度与小红龙实在差的太远。

　　太古的龙族天生就是纵横九天，在宇宙中漫游的神兽。

　　论行飞行，没有多少种族能比的上他们。

　　“哇呜”小红龙的声音好像在嘲笑血尸王，他很快消失在血尸王的神念中。

　　“杨真，杨真，你怎么样，你怎么样？”炎帝玉玺中，何楚儿在推杨真。

　　杨真双眼迷茫，呆呆的站在原地，没有任何表情和反应。

　　何楚儿连推几下后。‘啊’杨真终于回过神来。

　　刚才发生的什么事，他有点不是很清楚，隐约觉的那小红龙复活了。

　　“发生了什么？”杨真疑惑的问。

　　“我也不知道，你刚才好像中了魔一样，嘴里念着什么咒语，然后那白骨复活了，你看。”

　　杨真看向外面，炎帝玉玺被一条小红龙的尾巴包裹，飞快的在那通道中飞行，并且速度越来越快。

　　杨真目瞪口呆，心中狂喜。

　　真的有用，我的鲜血，召唤了那神龙最后的意志，真的有用。

　　杨真赌对了。

　　当年他遇到小跟班被人打的半死，鲜血流淌到处，就是在关键的时候，激活了小跟班的母亲意志。

　　是鲜血，杨真现在终于回想起来，是他的鲜血流淌到小跟班母亲尸骸那里。

　　当时，他以为是自己被打的半死，激怒了龙帝的尊敬，所以才会召唤到鲲龙飞天魔的意志，其实是他的鲜血流淌的作用。

　　现在，他终于证实了。

　　“他带我们去那？”杨真兴奋激动。

　　“哇呜”小红龙突然摇了摇头，一股意志传进杨真的脑海里。

　　“伟大的龙帝，让你的子民带你离开这里那血尸王以精血为生，常年居住地底，不能太过的面对阳光，离开这座岛，你就安全了——”

　　小红龙飞的太快，不一会功夫，嗖的一下，从那山洞中飞了出来。

　　这时的下面的血尸王可能连一半都没有飞到。

　　只见小红龙尾巴一甩，把炎帝玉玺甩到边上。

　　“哇呜”他双爪前曲，以一个很尊敬的姿势，慢慢跪倒在杨真面前，宛如在拜见神龙中的皇者，巨龙一族的领袖。

　　“伟大的龙帝，希望你能带领龙族，重现太古的辉煌——原你——永生——”

　　哗，他说完这句，嘴巴一吐，整张龙皮包裹着无数东西，滚落到炎帝玉玺面前。

　　“谢谢你，小红龙——”杨真大喜啊，这可是一笔天大的财富，刚才他只是简单扫了一眼，那血尸王还是有很多货的。

　　杨真当然毫不客气一把抓起，统统收到炎帝玉玺中。

　　正要再说些什么。

　　就见那小红龙身体一缩，龙头摇动。

　　“轰”一股意志传入杨真的脑海中，杨真顿时觉的头昏眼花，脑海震荡。

　　“烈焰练宝术”

　　杨真又学到一门神奇的秘术。

　　这是什么神通？好像不是神通？练宝术？杨真都没来的及细看，就见那小红龙猛的尾巴一甩，砰，打在杨真身上。

　　嗖嗖嗖，杨真整个人天旋地转，从山上飞起，往山下而去。

　　与此同时，轰隆一声，那山洞巨响连连，滔天的血气像潮水般涌济而出。

　　血尸王也追出来了：“小畜牲——”

　　他模样疯狂，双目猩红，整个人已经陷入疯狂之中。

　　“血尸王，你今天对我所做的，我记的清清楚楚，等我把万古魔王放出来，一定会回来找你，把你杀死，你等着，等着我回来。”杨真的身影离那山越来越远。

　　“砰，砰，砰。”“哇呜”杨真还听到山顶上，小红龙也血尸王的大战。

　　小红龙的声音越来越小，证明他的意志越来越少，也许不久之后，就会彻底的消失，永远的死亡。

　　“小畜牲，我不会放过你的，我虽然不能离开这里，但你记着，以后会有无数个万无尽，田青山这样的人去找你——你等着吧——”血尸王恼羞成怒，用愤怒的声音回应杨真。

　　两人隔空神念相互威胁了一下，对方的气息越来越弱。

　　扑通，杨真落入海中，整个人感觉为之轻松了许多。

　　“呼”马跃这时看看这岛，仍然心有余悸：“终于逃出来了，哈哈哈哈。”

　　他又笑又哭的，语气非常激动。

　　是的，自从跟了杨真，这次他是离死亡最近的一刻。

　　刚才杨真若是死了，炎帝玉玺溶化掉，他躲在天罡地皇经中也没有用，还是要死。

　　“杨真，此仇不报非君子，将来一定要回来，弄死这个血尸王。”何楚儿也算死里逃生，刚刚杨真晚说半步投降，她和慕容婉儿要被热死在里面。

　　她对这血尸王，滔天的愤怒。

　　“实力才是王道，杨真，炎帝玉玺也不是无敌的，你的路还很长。”马跃长叹。

　　杨真深以为然。

　　一直以来，他都以为炎帝玉玺是无敌的，但是在小小的天帝大陆都遇到了威胁，将来离开，到达更高级的大陆还得了？

　　宇宙之中秘密无数，还有无穷无尽的天材地宝，谁也不知道，下个遇到的东西，会不会克制自己。

　　“走了，这次回到无暇剑派，闭门修练，再不问世事，等玄门大会开始。”杨真经过这件事，收拾自己目空一切的心情，沉下心要好好修练。

　　跟着田青山来之前，他还是天不怕地不怕，什么也不怕的，刚才生死关头，真是后悔莫及。

　　他在海中漫游，很想回去，但是并不是说回去就能回去。

　　他现在的位置，在天帝大陆的最中间，黑暗海域的南方。

　　他要想飞回黑暗岛，至少需要半年。

　　但半年之后，玄门大会估计已经结束了。

　　他需要找一条船，大型的海船，这样才能尽快回去。

　　“楚儿，帮我看看附近，可有什么宗门，能借传送阵用的？”

　　“先按来时路，飞回去，半个时辰之后，往东南，半个月后能到神鼎宗的地盘。”

　　“神鼎宗？”依杨真以前的性格，神鼎宗非去不可，起码也要去再抢一笔。

　　不过这会，他真的没心思了，而且神鼎宗地盘太大，半个月到神鼎宗，半年也未必能到神鼎宗的总部，这些海外宗门，个个地盘比六大玄门还大，可惜他们都是海岛，远远不如六大玄门的皇朝。

　　“还有没有别的地方可以走？”

　　“往西南，一个月后，能到狂兽宗的地盘，嗯，狂兽宗的总部就在附近，你要不要去报复一下？”何楚儿笑。

　　狂兽宗这次出动七名内丹发动大阵围攻杨真，让杨真也吃了不小的亏。

　　报复倒不至于，到那边借条船到是可以。

　　罗微微还在狂兽宗，杨真想过去借条船，如果心情不好，也不介意报复一下。

　　“走，就去西南。”杨真顿时决定了。

　　他在海上走有两种方式，一是在空中飞，一是在海中游，两种方法各有特点，前者持久，可以飞很长的路，后者开始比较快，因为他有四海宗的神通，四海王拳，得到过妖鲸的传承，但后续力不行，需要不停的补充玄气。

　　当然还有第三种，让法宝在空中或海中飞，那速度就很慢了。

　　杨真现在还有事，祭出青冥神刀在海水中像条小鱼一般的游动，而他自己来到青冥神刀中。

　　他要看看他的收获。

　　这次看似小红龙帮了他一个大忙，其实当时有他的意志影响，小红龙被他鲜血召唤，小红龙的形为意识就跟着杨真走，把血尸王所有的家当一卷而空，杨真自然要看看清楚，有什么是可能用的，能卖钱的。

　　哗啦啦，把那张龙皮撒开，青冥神刀的地面上铺了一地的东西。

　　东西五花八门。

　　血尸王在那岛屿藏身无数年，过往的玄士很多都被他骗了。

　　先让人家为他找童男童女，吸收精血，他给别人增加力量，等别人利用的差不多了，他就杀死他们，夺走所有的东西。

　　所以这一地的东西，真是乱七八糟的什么都有。

　　率先映入杨真眼前的，让杨真大为意外。

　　“刀，枪，剑，棍——这，这——”这七件下品灵器，正是神鼎宗的中品灵器七杀鼎。

　　血尸王刚刚杀了这七个人，把他们的法宝也收走了，杨真都没注意到。

　　这下好了，全偏宜了杨真。

　　血尸王为人凶残，七件法宝上面的意志都被他抹杀，简直是强行掠夺，根本不和灵器沟通。

　　这也是实力强大的极至，才能做的事情。

　　比如跟着杨真的大帝弑神枪。

　　他要落到血尸王手上，不肯认主，血尸王实力这么强横，花上几百上千年的时间，真的可能用强硬的手段降伏他。

　　杨真实力不够，自然只能和他讨价还价，希望以德服人。

　　“大收获啊，发达了啊。”杨真越看越是狂喜，想必血尸王现在已经在吐血了，这是典型的偷鸡不成蚀把米啊。


第346章 人傀儡

　　血尸王无数年收藏，东西数量不如一个门派，但是质量相当之高，以他的实力，被他看上眼并能留下来的，几乎都是好东西。

　　法宝全是灵器级别。

　　七杀鼎这七件法宝不说，杨真还看到一把斧头，一座铜钟，一只手镯，一艘小船，一根金鞭，五件法宝全是下品灵器。

　　特别是那艘小船，叫‘四海逆水舟’，竟然是四海宗的法宝，可能是四海宗某个高手经过那岛屿，被血尸王击杀，吞食了精血。

　　这件法宝赫然是专业的海上航行法宝，尤其是逆风航行的时候，速度更快。

　　这下好了，杨真祭练之后，直接放下四海逆水舟，顿时速度提升了几十倍。

　　而且这件法宝自带海图，杨真只要确定去那里，法宝自动航行，令人叹为观止。

　　看过这一十件下品灵器，杨真又拿起地上的储物袋，和储物戒子。

　　玄气丹，大量的玄气丹出现，基本全是上品玄气丹，血尸王要么不杀，杀的都是内丹以上的高手，用的都是上品玄气丹。

　　所有储物法宝里搜完，上品玄气丹就达到二十七亿。

　　刚刚在黑木岛变成穷光蛋的杨真，一下暴富，重新变成大富翁。

　　除了玄气丹，更多的是晶石，海外盛产晶石，地方又大，到那都需要开船和传送阵。

　　海船和传送阵发动的重要动力是什么？就是晶石。

　　所以六大玄门少见的晶石在海外比较常见，这也是为什么六大玄门要到海外来购买。

　　杨真又得到数百万上品晶石，五十多万极品晶石。

　　加上他在上次洞里挖到的，还有从别人身上抢到的，现在杨真上的极品晶石已经达到二百多万。

　　东西太多，杨真一个人都看不过来，何楚儿在天宝楼做过，经验丰富也过来帮忙。

　　“这是白血晶，练制灵器的材料，比较贵重，你放到一边，别让小跟班吃了。”

　　“呜呜呜”小跟班在何楚儿脚下吱牙裂嘴，表示不满。

　　他一直在龙皮上转来转去，看看灵器，看看满地的材料，口水直流。

　　“走开走开。”杨真一脚把小跟班踢的远远，防止他突然下口，吞掉一件灵器的话，杨真欲哭无泪了。

　　“这是——”何楚儿从一个碧紫色的储物袋里倒出一个东西。

　　像是一段骨头，外观如一个巨大的脚趾或手指，上面闪发着淡紫色的光芒，流淌着太古的气息。

　　何楚儿神念一扫，“哇吼！”骨头上一股愤怒的意志传递到她的脑海，吓的她全身一颤，叭，骨头掉到地上。

　　“是——是太古——龙族的骨头——”何楚儿结结巴巴，脸色如土。

　　这块骨头，竟然是太古龙族的骨头。

　　杨真从地上拣起来，放在手上，真的能感觉到神龙的气息。

　　这应该不是那小红龙的，小红龙的尸骨已经变成化石，被杨真鲜血浸染之后，才勾动他最后的意志。

　　这块骨头保存的很好，就好像从刚死没久的神龙身上取下来的。

　　这可是能有大作用的，杨真将来遇到大敌，鲜血滴上去，很可能召唤出一只更强大的神龙。

　　杨真赶紧收起来，生怕被小跟班一口吃掉。

　　回过神的何楚儿又拿起另一个东西，那是一个盒子，好像是用很古老的沉檀木制造。

　　这种沉檀木，只有海底才有，是海外的特产，用来装肉类、植物等，可以千年不变，很多海外玄门高手前辈，都喜欢制成棺木，保存尸体，希望在自己死后，后辈弟子在神通练到极至时，有能力把自己的重新复活。

　　盒子不大，也就手臂长，手掌宽，上面刻了许多符纹，应该有禁止在上面。

　　好在这禁止不是很难，何楚儿看了一会，手指连动，在盒子上面按了数下。

　　“卡，卡。”盒子开了，何楚儿打开盖子。

　　“刷”一道精芒从里面冲了出来，瞬息化成一只巨大的拳头，对着何楚儿就是一拳。

　　何楚儿吓了一大跳，连忙往后一跃，跳到杨真身后。

　　这拳头追着何楚儿而去，越变越大，追到杨真身前时，已经变成一个成年男子，他面无表情，好像僵尸，双眼没有生气，只有猩红的光芒在眼珠中转来转去，好像是被人控制的傀儡和行尸。

　　他追何楚儿追到杨真身前，猛的一步，拳头变向，对杨真轰了过去。

　　看他的架势，谁离他近，他就打谁。

　　轰，这一拳力量不小，气暴虚空，打的杨真的头发都飘扬起来。

　　“傀儡？”杨真终于看出来了，这个男子，是个成功的傀儡。

　　这是他第一次看到天帝大陆上有练制成功的傀儡。

　　他的天罡地皇经中虽然有傀儡术，但是杨真都没有机会练制一个，主要是他还没时间好好学过，还有一些材料都不具备。

　　没想到会在这里看到一个成品傀儡。

　　他小读过一次地煞傀儡经，这成品傀儡像是‘人傀儡’，比‘木傀儡’高一级。

　　地煞傀儡经中有描述，‘人傀儡’智商像人族的小孩子，有一点自己的意志，但还是以主人的命令为主，一切听从号令，即使主人的命令是错误的，大部份都会尊守。如果是玄士，还能施展神通和法宝，但是只能发挥生前一成的战斗力。

　　这人生前是凝神后期的高手，现在被练成傀儡，只有一成的战斗力，大概相当于凝神中期，而且是最差最普通的凝神初期。

　　这样的级别，对杨真来说简直不费力气。

　　他伸手一抓，叭，就把这傀儡抓住。

　　“哇吼！”傀儡不甘，在杨真手上拼命扭动，双拳轰击杨真的手臂，双脚踢向杨真的身下。

　　不过他的实力实在太弱，杨真随他打都没事。

　　“临时抱佛脚啊。”杨真苦笑，脑海瞬息沟通天罡地皇经。

　　“呼”天罡地皇经受到感应，一股地煞傀儡经的资料传进杨真的脑海中。

　　杨真闭目沉思片刻，突然双眼大亮，手指飞动，嗖嗖嗖，在这傀儡身上连拍数下。

　　“地煞傀儡，听我号令。”

　　砰，最后一缕神念进入傀儡的脑海中。

　　“呜呜”那傀儡本来还在挣扎，慢慢的眼睛开始闪发出清朗的光芒，不一会儿就站在原地，动也不动，整个表情和气势平静下来。

　　“收了？”何楚儿满脸兴奋，很明显，杨真临时抱佛脚，从地煞傀儡经中学到控制傀儡的方法。

　　“成了，哈哈哈。”杨真大笑：“坐下。”

　　那傀儡果然坐了下去。

　　“还有还有，盒子里还有。”何楚儿欣喜道。

　　杨真走过去捡起盒子，里面还有一排，五个拳头大的小人并排在盒子里。

　　这一盒共是六个，放在里面很小，一放出来，立刻现出原形。

　　“真是巧夺天工啊。”马跃心有余悸，全身发寒。

　　他记得杨真以前要把他练成傀儡的，后来两人讲和做了朋友，杨真就没这个想法了。

　　想到自己如果被练成傀儡，也变这么小人被放在盒子里，那真是凄惨无比。

　　和杨真交朋友，可能是他一生中最英明的决定。

　　这六个傀儡对杨真现在帮助不大，也就能对付一下养气期的玄士，但是对杨真学习研究，还有自己制作傀儡有很大的帮助。

　　只是这六个傀儡怎么来的？

　　连何楚儿也在凝惑：“天帝大陆，好像没有一个门派会制作傀儡，血尸王从那得到的？难道是远古时的高手们留下的？”

　　“有这个可能。”马跃点头：“远古人族强横，神境如云，在人族和神魔决战的那些年里，天帝大陆百花齐放，傀儡，阵法，练器都是最鼎盛的时期。”

　　当年天帝与神魔决战，除了人族团结一心外，就是人族炼制的傀儡，阵法，符宝，法宝，是神魔都不能比拟的，借助外力，这才一举战胜神魔。

　　那真是一个百花齐放，各项神通和技能达到鼎盛的时期。

　　“等玄门大会之后，我来好好研究，自己人练制一个傀儡。”杨真现在材料基本收齐，做个简单的傀儡是没有问题了。

　　收起六个傀儡，杨真看到何楚儿手上拿着一个东西，左看右看，似乎想把那东西吃掉。

　　“楚儿，你干什么？”杨真一把夺了过来。

　　这是一瓶丹药，是血尸王刚才给杨真，给田青山他们吃的丹药。

　　他给杨真的，杨真没吃，直接扔了，没想到这批东西里还有一整瓶，里面足足有几十粒。

　　“我不知道。”何楚儿一脸恐惧：“我拿到这瓶子，里面好像有一股魔力，吸引我把他们吃掉，我就情不自禁，想去吃——”

　　“这是那血尸王用自己的血尸血肉练制，开始吃下去的确能增加实力，其实是他把你当成炉鼎，用你的身体滋养他的身肉，等时机成熟，他收回这些血肉，你也就自然死定了。”马跃摇头道。

　　血尸王就是用这种办法，收卖玄士们帮他做事，先给他们好处，骗的那些人以为血尸王是什么无敌高手，最后全部惨死在血尸王手下。

　　“我看到这丹药，感觉到血尸王就在我们身边，我们的一举一动好像被他看着。”何楚儿这时动容道。

　　“吃了他。”杨真恶狠狠的，那表情好像很痛恨这东西一样。

　　“什么？”何楚儿和马跃惊讶无比。

　　“我也感觉到血尸王在看着我们，吃了他，把这些丹药全吃了，看他怎么看我们。”杨真体内曾经血尸王的神念，刚才和他大战中已经被血尸王收回了。

　　现在就是这些丹药在做怪。

　　“杨真，你别乱来，虽然你身体特殊，但是这丹药可是血尸王的肉身，与众不同，有他的意志存在。”马跃以为杨真要吃。

　　“不是我吃。”杨真哈哈大笑：“是他们吃。”

　　杨真是想让傀儡吃。

　　这些傀儡本来就是从血尸王那里得到的，而且实力太低，杨真正好做个试验，让他们吃下，看看他们会不会增加实力。

　　他们吃下之后，是继续受杨真控制，还是会被血尸王控制。

　　一试就知。

　　不管结果怎么样，对杨真没什么损失。


第347章 烈焰炼宝术

　　六个傀儡人都站在杨真面前。

　　六人的境界也参次不齐，他们生前从养气后期，到凝神后期都有，现在被练成傀儡，实力下降了九成。

　　六人加起来都不如一个凝神后期的玄士，说实话对现在的杨真没什么帮助。

　　所以要杨真要帮他们提升。

　　血尸王的丹药有满满一瓶，差不多二十粒左右。

　　每一粒有手指大小，看起来像肉泥捏成，散发着鲜血的味道，杨真拿了一粒到手上，果然到这丹药中阴阴有魔幻般的声音传出来。

　　“吃下去，吃下去，吃下去你就会实力大增，天下无敌，吃下去吧。”

　　声音连绵不绝，洗脑般的在杨真脑海里徘徊。

　　这是血尸王的意志残留在丹药之中，迷惑人心。

　　难怪连何楚儿拿到都差点情不自禁吃了一粒。

　　“你先吃。”杨真递给场上最差的一个傀儡。

　　那傀儡生前是养气后期，现在的实力相当于养气中期。

　　他已经被杨真练化，完全尊从主人的意志，没有任何犹豫，接过丹药，往嘴里一扔。

　　吧嗒，吧嗒，几下吞掉。

　　杨真死死的盯着他，他记得这血尸王的丹药还是很厉害的，刚才田青山那些内丹高手，基本每人都增加到几百万，至一千万的玄气。

　　果然，不到数个呼吸，那傀儡猛的身子一震，全身气息疯狂的往上暴涨，可能因为暴涨太快，他都有点不能承受，身体中的血肉，筋骨都在动摇。

　　杨真神念一扫，那血尸王的丹药正在他体内分解，分解出来的玄气，有一种血尸的颜色，在傀儡的体内刮艳起腥风血雨，影响傀儡体内每一根神经。

　　基本上这粒丹药吃下去，傀儡体内的重要部位都腐烂掉了。

　　丹药中有剧毒？血尸之毒，这是杨真第一个发现。

　　但是，虽然中了毒，这傀儡的力量还在不停的增加。

　　两百万，三百万，五百万。

　　轰，突然傀儡脑海一震，当着杨真众人的面，一步晋升凝神初期。

　　这粒丹药，最后足足为他增加了七百万玄气，并让这傀儡一步晋升到凝神初期。

　　真是厉害，杨真众人看在眼里，面面相觑。

　　不知道药性的人，真的要把血尸王当神一样膜拜。

　　可惜他们在吃下丹药的时候，都被丹药迷失了本性。

　　杨真作为旁观者，神念一扫，就清清楚楚。

　　当一个玄气吃下这丹药时，丹药中的血尸之毒，已经侵蚀了他所有的内脏和筋脉，并大幅提升他的实力。

　　往往玄士被这种实力提升的喜悦振奋，迷惑，所以发现不了自己身体衰弱的实际情况，直到死的时候后悔都来不及。

　　还好杨真选择的傀儡来试，虽然傀儡身体也腐败了，但是他没受什么影响，他本来就等于没有生命的人，只要实力还在，身体变化影响不大。

　　“呜呜”就在这时，一个神秘的声音在这傀儡体内响起。

　　血尸王感应到这里的变化，知道有人吃了他的丹药。

　　他试图想控制这个傀儡。

　　傀儡吃了他的精血，可以被他控制。

　　“刷刷刷”傀儡双眼在闪烁光芒，眼神迷离变化。

　　在他的脑海中，有两种命令在交织争斗，一时之间，他不知道听那种命令。

　　“哼。”杨真感觉到了，不由的冷笑，如果傀儡是活人，也许可能被血尸王控制，但他是死人，血尸王的精神控制，又怎么比的上杨真的秘法控制。

　　地煞傀儡术，以秘术来控制傀儡，这是真实的力量。

　　血尸王的意志，属于虚幻的，隔空而来。

　　这等于一个用刀架在你脖子上让你听话，一个用声音恐吓你，让你听话。

　　没有自己思想的傀儡，只会服从对他压制最大，控制力更加的地煞傀儡经。

　　“主人——”傀儡眼神变化很多次后，终于向杨真慢慢跪下，表示臣服。

　　地煞傀儡经，打败了血尸王的血肉意志。

　　“该死，该死，让我再见到你，你不得好死。”血尸王的声音在冥冥中响起。

　　他失败了。

　　但杨真知道，这是他距离太远，人不在现场，如果下次再面对面遇到血尸王，这些傀儡听谁的，还真不一定。

　　“暂时还有用，哈哈哈，吃，你们全都吃。”杨真大喜，把血尸王的丹药都拿了出来。

　　还有十九粒，全部分给这六名傀儡，反正不吃，也是浪费，至于将来遇到血尸王，他们会不会反水，那是将来的事，实在不行，到时毁了他们都行。

　　“吧嗒，吧嗒”几个傀儡在杨真的命令下，一阵狂吃，把一瓶丹药全部很掉。

　　每一粒丹药都逆天的帮他们提供几百甚至上千万玄气，使的六个傀儡一半有了晋升，另一半也实力大增。

　　最后丹药吃完，六个傀儡，全部达到凝神后期，实力也达到凝神中期。

　　“可惜啊，丹药太少，杨真，若是能把他们六个全部晋升为内丹，我再传你一门合击之术，六人联手，也可以帮你不小的忙。”马跃看到后面有点可惜。

　　“做人不能太贪心，他们活着就好，这六人，我还有其他用处。”杨真略有深意的笑笑。

　　他目前得到东西，算是血尸王最值钱的宝贝，还有一些杂物，比如很多海妖的兽皮，材料，不算很珍贵，但在六大玄门的地盘上也比较少有。

　　所有东西清算一下，分类放好，炎帝玉玺里隐隐有点仓库的气势。

　　何楚儿自然最开心了，她严然当成这个仓库的主人，所有的东西都归管她。

　　而小跟班是她最大的敌人。

　　小跟班天天鬼头鬼脑的在各种材料，特别是下品灵器边上转来转去，何楚儿要是看的不严，很可能一转眼就少了一大堆珍贵材料。

　　当然，炎帝玉玺里还有一个人，大家都不喜欢。

　　那就是慕容婉儿。

　　慕容婉儿被当犯人关在里面，这次炎帝玉玺遇到危险，她的衣服被焚烧一空，差点人也烧死。

　　现在危险过了，她没衣服穿啊。

　　杨真和何楚儿刚整理完材料，慕容婉儿一言不发，跑到边上，把地上最大的龙皮一拉，卷到身上。

　　“你干什么？”何楚儿杏眼一睁，不满意了。

　　你个小囚犯，还抢这里最值钱的东西？

　　这张完整的龙皮，连着无数龙鳞，珍贵无比，几乎比一件上品灵器都珍贵，你倒是敢拿的？

　　“我没有衣服了。”慕容婉儿抱着龙皮，披在身上，全身被龙鳞包围，倒也别有一番风情。

　　杨真可没给她好脸色，二话不说，嘶哧，把那龙皮夺了过来。

　　“没衣服，就这样，这里除了何楚儿，谁会看你？”杨真冷笑。

　　慕容婉儿光着身子站在那里，不知是不是气的还是羞的，胸前的颤抖不止，起伏不定，小脸青白。

　　不过她很坚强，能在何楚儿的淫威下顽强的活到现在，她也算是个人物。

　　她咬着牙，眼泪在眼眶里转，硬是没掉下来。

　　她什么委屈没有受过，这算什么，只要能活下来就好。

　　活下来，就有希望。

　　“杨真，把龙皮拿到天罡地皇经中来，让我看看。”马跃的神境种子在天罡地皇经中。

　　杨真连忙把龙皮拿过去。

　　神境种子在龙皮上飞过，仔细感受这龙皮的气息。

　　“完整的龙皮，太完美了，连鳞片都一片不少，真是漂亮。”马跃赞不绝口。

　　“杨真，这龙皮不是被人剥下来的，应该是他自己蜕皮时留下的。”

　　“但是一般的龙族不会蜕皮，能蜕皮的龙族，都是龙族中的高等种族，这条小红龙不一般啊，你知道是什么种族吗？”

　　“好像是烈焰小红龙。”杨真隐约记得，刚把他召唤出来时，神念中有这个记忆。

　　“对了，他最后意志，还传了一门秘术给我，好像不是神通。”杨真从记忆中把那小红龙传给他的秘术找了出来。

　　“烈焰练宝术”

　　刚才他囫囵吞枣把这个强行记下，都没有时间细看。

　　这会仔细体会一下，果然和这名字一样，是练制法宝的秘术。

　　“练宝术？难道练法宝的？比你的‘神罡炼器经’如何？我觉的‘神罡炼器经’也好像很厉害的样子。”马跃觉的，天罡地皇经中四部经之一的“神罡炼器经”也算是当今天下数一数二的练器之术，就算到了高等大陆，仍然可以大用。

　　“不一样，完全不一样。”杨真这时狂喜道：“好东西啊，哈哈哈。”

　　马跃也大为奇怪，都是练制法宝的，有什么不一样？难道还高级一点。

　　等他听杨真说话，也是脸色大变，不可思议。

　　玄门世界的练器术都是指什么？

　　就是练制法宝，把一件或几件，或很多件材料，经过玄士高手，以火铸炼，注入禁止大阵，变成法宝。

　　法宝，都是用各种材料练成的，越高级的法宝，需要的材料也越高级。

　　越高级的法宝，练制一件的时间也越长。

　　像上品灵器，理论上通灵后期可以练制，但是因为炼制的时间太长，材料要求太高，从上古六大玄门形成以来，九件上品灵器之后，就再也没有那派玄门练成新的上品灵器。

　　就算一件中品灵器，除了上古时遗留下来的，现在的玄门也很少有人练制。

　　一件中品灵器，通灵中期以上的高手，不吃不喝，不干别的事，差不多要五千年以上，相当于他们一半左右的生命。

　　很少有人会浪费这样的时间在一件法宝上。

　　就算有些秘术能加快灵器的练成时间，但是最少一两千年是要的。

　　尽管六大玄门每个玄门的历史有无数万年，但是一个通灵后期的玄士，不过一万多岁。

　　这就搞的现在天下玄门，连中品灵器也很少见到。

　　杨真到现在为止都才见过几件，基本都是上古的前辈留下。

　　可以说，时间就是阻碍各派练制新灵器的最重要的障碍。

　　谁能找到很快捷的办法，谁就可以成为天下第一的练器大师。

　　杨真的‘烈焰练宝术’就是这么与众不同的一门秘术。

　　‘烈焰练宝术’最特别的地方，他不是用材料来练制法宝，而是用法宝，升级法宝。


第348章 练制法宝

　　马跃用看完杨真用神念传过来的这门秘术后也完全惊呆了。

　　别人都用材料练法宝，这门烈焰炼宝术，竟然以法宝练法宝。

　　照这秘术上说，用几件下品宝器，可以练成中品宝器，用几件中品宝器，可以练成上品宝器。

　　也就是用低级，练成高级。

　　最关键的是，练器的障碍——时间，在这里被无限忽略。

　　只要你有足够的法宝，随时可以练出新的高等级法宝。

　　从‘烈焰炼宝术’的解释上看，除了不能超过品级之外，同阶的法宝都可以晋升。

　　这里的品级，是指几件上品灵器，不可能炼成神器，上品宝器，也不能晋升成灵器。

　　但是几件中品灵器，可以炼成上品灵器，中品宝器也都能炼成上品宝器。

　　同阶之内，随便晋升，不同品级就不可以。

　　尽管有这样的限制，但在马跃看来，已经非常变态。

　　杨真要是有大量的下品灵器，岂不是可以批量制造中品灵器，然后再升级上品灵器。

　　还好这门炼宝术有唯一缺点。

　　那就是成功的机率。

　　不是每次炼制都会成功。

　　他在炼制的时候，需要先找准一个做‘器胚’，其他为‘器料’。

　　打个比方，杨真有十件中品灵器在手，他想练成一件上品灵器。

　　那么，他要什么样的上品灵器？

　　进攻的？防守的？飞行的？还是装东西为主的？

　　还有分的更细的，是火属性的，冰属性的，风属性的。

　　杨真只是没遇到过高级的分属性的法宝，九大上品灵器里，就有两件还没出现。

　　如果杨真确定了想要制作一件火属性的，进攻型法宝。

　　那就要在十件中品灵器里，找出一件近似的法宝。

　　比如拿一把剑，剑中有赤火石，烈日钢这种火性材料，当成器胚。

　　其他九件下品灵器都作为器料。

　　在炼制的过程中，器胚是永远存在，但是如果失败，器料会化成粉碎，消失不见。

　　这就是‘烈焰炼宝术’唯一的缺点。

　　会失败，失败之后，失去器料。

　　所以，运气好的话，两件，三件下品灵器，可能炼成一件中品灵器。

　　运气不好，二十件，三十件下品灵器，都练不成一件中品灵器。

　　成功率，和人品运气，技术的熟练，材料的好坏，器胚的选择，有很大的关系。

　　了解完整个烈焰炼宝术，马跃惊叹不止。

　　“这真是一门惊天动地的炼器之术，足以改变天下玄门的格局，杨真，你要大量收集下品灵器，练成中品灵器，然后再练制出自己的上品灵器。”

　　“你虽然已经有了上品灵器，但都是机缘巧合夺取别派，不能让人心服。”

　　“如果你能练制出自己的上品灵器，足以震动天下，万古流芳，就算开宗立派，创立第七玄门都可以了。”

　　能练制成一件上品灵器，杨真的声望绝对是天下第一，没人能及。

　　不过杨真对声望和什么开宗立派并不感兴趣。

　　天下六大玄门，那个没经过无数万年的发展才有今天。

　　杨真那有空留在天帝大陆慢慢发展一个门派。

　　自从知道天帝大陆以外还有更广阔的空间，杨真的心都已经飞到天帝大陆之外。

　　修练神通，提升实力，早点离开天帝大陆才是王道。

　　“杨真，试一下，让我看看。”马跃有点迫不及待。

　　“哈哈哈，我也是这么想的。”杨真刚刚学会，也有点迫切。

　　这就一个小孩子一样，刚得到心爱的玩具，总经立刻先玩弄一下。

　　“你打算练什么法宝？”马跃想着，杨真不会把青冥神刀晋升上品灵器吧？杨真现在，也就三件中品灵器，除了青冥神刀，还有七杀鼎，龙鳞银枪，万一失败，就是失去一件中品灵器。

　　“没有，我刚开始，怎么可能拿中品灵器试性，先拿下品试试。”杨真手腕一振，刷，一道黑光闪动，下品灵器，噬血魔刀出现。

　　“噬血魔刀？这刀能自动升级，是地狱之主练制，品阶可能超过神器，你拿他做试验？”马跃吓的半死。

　　杨真这是真当自己是土豪，地狱之主炼制的法宝都用来搞试验。

　　“他晋升太慢，即然是地狱之主练的，当然与众不同，用来做器胚，最好不过。”杨真哈哈大笑，一把拎起噬血魔刀，同时手间不停的挥动，嗖嗖嗖，空中又接连出现三道寒光。

　　这是他第一次夺到的三才真阳剑，三柄剑，全是下品灵器，一套的法宝。

　　听起很厉害，有三件灵器，但这种法宝，一定要特殊的剑阵配合才能发挥威力，杨真在万宝商会就问过，真正拍卖起来，价钱还不如单件的法宝。

　　这种法宝，就是太一教自己练制，最适合他们，落到其他门派手上，没有他们的剑阵，没什么大用。

　　杨真上次在万宝商会想卖没卖掉，价钱太偏宜，这次正好当做器料。

　　此时，噬血魔刀悬浮在半空，三才真阳剑被杨真崔动的高速运转，沿着噬血魔刀盘旋不止。

　　“红龙如火，烈焰炼宝——”杨真嘴里念念有词，手指挥动，变化出无数印决，这些印决开始只在闪光，一会功夫，突然燃起火焰，无数火焰把杨真的双手包围，与印决融合在一起，并且向噬血魔刀和三才真阳剑漫延而去。

　　哧啦，噬血魔刀和三才真阳剑全被烈焰包围。

　　“哇吼！”烈焰之中，一个缩小版权的小红龙身影出现，如真如幻，穿梭虚空，在四件灵器之中不停的咆哮。

　　除了噬血魔刀，那三才真阳剑都开始了变异。

　　烈焰小红龙在他们身上穿梭，宝剑开始动摇，然后融化。

　　杨真无法想像到，不需要专门的练器之鼎，只是崔动秘术，演化出红龙烈焰，竟然生生把这下品灵器练的融化。

　　不对，不是融化。

　　普通练制法宝，材料融化之后，变成所需要的法宝形状。

　　现在这里，并不是融化。

　　他们在变形，三柄灵器都在变形。

　　在‘烈焰炼宝术’下，三才真阳剑同时变形，扭曲。

　　杨真不可思议的看着他们，从三柄剑，变成三条龙。

　　他们变成三条小红龙的样子，通体烈焰，在噬血魔刀四周狂飞。

　　“哇吼！”三条小红龙发出神龙的狂吼，神态表情，栩栩如生，完全和真的神龙没有区别。

　　马跃这时注意到杨真，杨真咬紧了牙齿，额头上全是汗水，似乎练制法宝，是很消耗玄气的事情。

　　“嗖嗖嗖”他手指还在不停的变化，根据记忆中的烈焰炼宝术，打出重重印决。

　　他整个人都在燃烧，全身都在烈焰之中。

　　马跃这时看出来了，这种炼宝术不需要专门鼎，因为炼宝的人本身就是当成鼎来用。

　　这一刻，杨真自己就是炉鼎，专业炼制法宝的炉鼎。

　　“哇吼！”三条小红龙飞的越来越快，到最后已经看不到噬血魔刀的样子，噬血魔刀完全被小红龙包围。

　　“当，当，当。”空中传来巨铁锤炼的声音。

　　如果不是亲眼在看，马跃都以为杨真在千锤百炼，用铁锤铸造法宝。

　　“哧，哧，哧。”接着空中又出现另种声音，好像一件被烧的通红的铁器，放入水中降温。

　　现场热气腾腾，火花四激。

　　完全是一副千年铁匠，举锤打铁的气势。

　　杨真的脸越来越白，头上的汗水越来越多，他全身都在燃烧，汗水一出来，瞬息蒸发，看上去已经累的不行。

　　“不好，我经验不足，玄气不够。”杨真这时才发现，祭练一次有多么困难。

　　这是太古龙族练制法宝的秘术，以他现在的境界根本就是玄气不够。

　　他没什么经验，上来都不用法器试试，直接用灵器当试验，结果现在玄气不够。

　　“怎么办？要失败了？”马跃也着急，三件下品灵器呢，就算再不值钱，也是下品灵器，这要失败了，多败家。

　　“给我——给我——血狱果汁——”关键时候，杨真的血狱果汁起到了作用。

　　偏偏他自已不能动，双手从头到尾在变化各种口决，全是炼宝术的印决。

　　“我来。”还好他边上有马跃看着，而血狱果汁又正好放在天罡地皇经，没放在炎帝玉玺里。马跃神念一动，一瓶血狱果汁飞了过去。

　　杨真嘴巴一张，一大口血狱果汁喝了下去，瞬息满蓝恢复。

　　“千锤百炼，万世流芳——”杨真得到补充，整个脸色好看了许多，口中念着口决，手掌印决变化无数。

　　“哇吼！”三才真阳剑变化的三条小红龙中猛的飞起一条，往噬血魔刀扑去。

　　两下刚一接触。

　　“砰”那小红龙化成粉碎，杨真心神一痛，知道失败了。

　　“草”一件下品灵器化成灰烬。

　　“哇吼！”第二柄三才真阳剑也飞起。

　　一头撞到噬血魔刀。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀全身一颤，小红龙就好像钻进了刀中，瞬息不见。

　　噬血魔刀没有任何变化。

　　这次成了？杨真狂喜啊。

　　没想到第二件灵器就成了。

　　不过噬血魔刀没有变化，意味着一件法宝并不能让他晋升。

　　杨真手掌继续变化，一道道印决拍向虚空中。

　　“哇吼！”第三柄三才真阳剑也飞起。

　　一头撞到噬血魔刀。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀这次剧烈的颤动起来，好像被人拨弄了神筋。

　　第三柄剑也没有爆。

　　同样成功了。

　　但是这次，却让杨真感觉到了不同。

　　“铮”噬血魔刀不受控制的在半空震动，周身的火焰形成盘旋的火柱一道一道向四方扩散。

　　看他的气势，好像随时要一飞冲天，消失不见。

　　就在这时，杨真脑海里‘轰’的一声巨响，似乎看到虚空中出现一柄巨大的金锤。

　　他从天而降，气势滔天，轰隆一声，重重的砸在噬血魔刀之上。

　　“崩”噬血魔刀跳起来，嗖嗖嗖嗖，在半空连续几个飞旋之后，掉到地上。

　　“啊——”杨真也同时一屁股坐到地上，全身玄气几乎耗尽。

　　四周和他身上的烈焰也同时消失。

　　空中有一股铁匠铺的特别气息在流淌。

　　噬血魔刀静静的躺在地上，外表没有一丝变化。

　　杨真拿起边上的血狱果汁，先补了一口玄气，然后神念一点点覆盖上去。

　　噬血魔刀怎么了？我的烈焰炼宝术成功了吗？


第349章 招亲大会

　　当一个玄士的神念进入到一件法宝中时，就好像走进一个独立的空间，这是天下玄门每个玄士一样的感觉。

　　不过这次杨真傻眼了，他的神念一进去，突然自动一分为三，刷，同时走进三个空间。

　　“我去。”杨真吓了一大跳，这感觉就好像在你撒尿的时候本来是一条线的，突然撒出来变成三条线。

　　一件法宝里，怎么可能有三个空间？

　　铮，铮，铮。

　　空中连续轻响，噬血魔刀一分为三。

　　不可思议的变成三把刀。

　　三把完全一模一样的刀呈现在杨真眼前。

　　“不是吧。”马跃如果有眼珠子，这会连眼珠子都要掉出来。

　　噬血魔刀融合了三才真阳剑后，竟然和三才真阳剑一样，变出三把刀。

　　杨真一把一把拿过来，放到手上，仔细体会。

　　完全一模一样。

　　三把刀全是下品灵器，但是比下品灵器的气息更强。

　　介乎是下品与中品之间。

　　噬血魔刀没有升级，但是离中品灵器更近了。

　　只要杨真继续加入下品灵器，很有希望把他晋升中品。

　　不过这变化也太让人意外，竟然拥有三才真阳剑的属性。

　　“杨真，这烈焰练宝术上，似乎没说可以拥有其他法宝的属性。”马跃非常震惊。

　　杨真让他看过烈焰练宝术，上面的记载，用几件法宝融合之后，只会保留器胚的属性。

　　但是杨真现在练出来，竟然还包括器料的属性。

　　这已经超过烈焰练宝术的范围。

　　“三把噬血魔刀啊，杨真你要发达了。”马跃当然了解噬血魔刀的威力，因为他品阶还低，所以杨真很少用到他，或是能把噬血魔刀练到上品灵器的地步，那简直可以称为天下第一杀器。

　　“不是，三把，还是一把。”杨真这时随着神念的变化，空中的噬血魔刀也在变。

　　“铮”三刀合成一刀。

　　“铮，铮，铮。”一刀又变成三刀。

　　噬血魔刀在半空变来变去，一会三把，一会一把。

　　“其实还只有一把刀，只不会他拥有三才真阳剑的部份属性，对敌之时，可以化成三把刀，不错，不错——”杨真玩弄了一会，差不多了解了噬血魔刀的新属性。

　　如果真的能变成三把刀，他倒可以给方怀柔，何楚儿一人一把。

　　不过这三把刀是假象，只有杨真自己知道，三刀是一体的，不能分开，等于只有一把刀，只能杨真一个人用。

　　“只有一刀？那也不错，至少对敌之时，可以当三刀用。”马跃眼中精光闪动：“还要加几件下品灵器才会升级？再练，再试试。”

　　“恐怕还要十件以上的下品灵器。”杨真摇摇头：“等我收集足够多的下品灵器再说，现在不能浪费。”

　　他刚才只是试验，现在试验结束，算是有了经验，以后要么不炼，要炼就要一举功成，多准备一点下品灵器再说。

　　他现在要赶去狂兽宗。

　　狂兽宗派人围攻他是小事，找条大船赶回无暇剑派才是正事，四海逆水舟虽然速度很快，但和海船相比，还是差了很多。

　　而且狂兽宗有传送阵的话，还可以直接传回无暇剑派。

　　杨真玩了一会噬血魔刀，四海逆水舟根据坐标，向狂兽宗总部狂飞而去。

　　这一飞就是一个月。

　　这一个月他全部在炎帝玉玺中修练，四海逆水舟自动飞行，一个月的苦修，又是实力大增。

　　可以打出神级神通巨魔暗月拳的细小气体又多了二十多条。

　　本来他在炎帝玉玺中修练一天就会有一条，但是炎帝玉玺中的神秘白气似乎越来越少，这次杨真练了一个月，几乎全部耗尽。

　　最终让杨真多了二十多条。

　　这时在炎帝玉玺中修练已经没有好处，好在经过一个月的海上飞行之后，狂兽宗也终于到了。

　　马跃几乎是惊叫出来的：“杨真，快来看。”

　　杨真连忙离开炎帝玉玺，来到四海逆水舟中看了一下。

　　“嘶”顿时倒吸一口冷气。

　　远处的海岸线上，连绵无穷，密密麻麻，无数海妖，海中的生物，像蚂蚁一样在海中穿梭，把一座巨大的岛屿围的水泄不通。

　　他们组成的一个阵法禁止，比一个月前围攻杨真的‘百万海妖吞天阵’还要庞大一百倍，至少有上亿只各种种类的海妖，和妖族，那气势，足以吞噬一切外来的敌人。

　　马跃脸色大变，一字一字道：“这是‘八界中央辰水大阵’，需要上亿的玄士才能布置，远古时，天帝的人类大军曾经用这样的阵法，以低级玄士，围杀诸多神魔高手，杨真，不要擅动，等下。”

　　杨真闻言大为震惊，需要上亿玄士布置大阵，当今天下六大玄门，没有一个门派能有这样的手笔，就算天帝门有上亿弟子，也不可能全部组织起来布置大阵。

　　要把上亿玄士驱之如臂，各就各位，按步就班的摆一座阵，这难度，简直比杀一亿玄士都难。

　　普天之下，也只有狂兽宗能做到了。

　　他们能驱使妖兽，而海中别的不多，就是海中的各种妖兽最多，别说上亿，十亿百亿都能找到。

　　所以他用了十几年的时间，驱动上亿海妖，布下守岛大阵。

　　上亿海妖组成的大阵把他们狂兽宗的总部岛屿团团包围，没有得到他们的允许，就算六大玄门的通灵高手想杀进去都不容易。

　　狂兽宗要去进攻六大玄门不可能，但是六大玄门要攻破他们也不容易。

　　海外十宗，果然有他们特别之处。

　　杨真一看这阵势，就知道不能硬闯，一定要人引进。

　　他这时已经浮出水面，站在大阵之外。

　　狂兽宗马上就有人发现了他。

　　嗖，海面上一道光华飞起，从无数的海妖中，迎风破浪，飞来一条小船。

　　那小船是件上品宝器，船头站着三个人，朝杨真飞驶而来。

　　“来者止步。”宝船上三人来的飞快，人还没到，声音已经隔空传来，等他赶到杨真面前时，杨真顿时就笑了。

　　竟然还是熟人。

　　一个月前，狂兽宗七大内丹围攻他，死了一个何师叔，其余人掉头就跑，这个人，就是那六个中的一个，杜师叔。

　　他认识杜师叔，杜师叔可不认识他。

　　杨真现在用玉面玲珑换了一个样子，外表英雄的少年公子，看起来也就二十出头，玉树临风。

　　他站在四海逆水舟上，面对杜师叔三人。

　　杜师叔先打量了一下杨真，抱拳道：“你是那个门派的？也是来参加招亲大会？可有请贴？”

　　“——”杨真莫名其妙，招亲大会？狂兽宗谁要招亲？不会是罗微微吧？

　　连忙道：“海外散修赵三来找罗微微小姐。”

　　“赵三？”杜师叔和身边两人面面相觑，竟然是个散修？这在海外很没地位的。

　　杜师叔是内丹初期，他边上两个都是凝神后期。

　　其中一个马上皱眉：“你不是来招亲的？”

　　“我是罗微微的好朋友，你帮我把这个给她，她一定会见我。”杨真想了想，摸出一样东西，嗖，扔了过去。

　　杜师叔伸手接住，是一块极品晶石。

　　这极品晶石上面还有泥土，好像刚挖出来一会，没清理干净。

　　这是杨真在世界晶壁那里挖出来的极品晶石，罗微微看到之后，肯定会想起来。

　　“你走吧。”谁知杜师叔却摇头：“宗主正在为微微进行招亲大会，海外十宗和一些其他宗门，甚至有名的散修都受邀而来，你若不是为招亲大会来的，就请自便——”

　　我拷，真是为罗微微办的？杨真郁闷无比。

　　虽然说他和罗微微之间没什么发生，但是前断日子一直在一起，也算朋友一场。

　　突然听到她可能要嫁人了，杨真还是有郁闷的。

　　不过他总不能说自己是为招亲大会而来的？万一让罗微微误会就不好了。

　　“杜师叔，你帮我通报一声，就说是赵三哥来了，让她见我一面。”杨真自然不肯走。

　　就算要走，也得借个传送阵吧。

　　“你知道我？”杜师叔脸露警惕之色。

　　“杜师叔一向关心爱护微微和朵朵，微微和我提过多次。”杨真想到一个月前，姓杜的，还是比较爱护微微和朵朵，随口说了一句。

　　听杨真这么一说，杜师叔脸上算是有点笑容，不过他还明点犹豫。

　　“狂兽宗办事，宗主有令，不得让人擅入，就算是微微也没这个权力。”

　　杨真急了：“就算招亲，也要找到微微喜欢的人，杜师叔你要眼睁睁看着微微嫁给自己不喜欢的人，遗憾终生，痛苦一世？”

　　尼吗，杜师叔嘴角一抽，老子就等你这句话了：“好，你等一会，我让人禀报。”回头把那块极品晶石交到身边一个凝神手上。

　　那凝神二话没说，掉头回去，很快消失在海面上。

　　此时杜师叔用慈善的目光看着杨真：“你虽然不是海外十宗的弟子，但也不要妄自菲薄，如果真为微微着想，一定要拼尽全力，我杜其善，并不看重一个人的出身，只要你人品好，微微又真的喜欢你，我个人是支持你的。”

　　杜师叔那语气，表情，竟然是把杨真当成罗微微的恋人，因为身份低微，又想来参加招亲大会，又不敢的那种。

　　杨真苦笑，没有说话，他也是没办法，才这么说，不然这杜其善，肯定不让自己进去。

　　“你是散修，能练到凝神后期也不容易，家中可还有长辈？”

　　“可有兄弟姐妹？有没有考虑加入狂兽宗？”

　　“你修练的是什么神通？学过大神通术没有？”

　　“这次海十宗都有年轻高手前来，我们狂兽宗有能力并参加的，就有数人，你的对手可不是一般的强大。”

　　杜师叔已经以长辈的身份，在好好询问杨真，把杨真问的一头是汗。

　　不过看他问话，真的是很关心罗微微，希望她能嫁个好丈夫。

　　但他的问话对杨真来说是一种煎熬，杨真宁愿和别人打一架，也不愿这么被人询问。

　　完全是丈母娘问女婿的那种。

　　好在这时间不长，一会功夫，那凝神后期狂喜而来。

　　“杜师叔，小师妹要见他。”

　　这就确定了，杨真不是骗子，真的是罗微微的朋友。

　　“我们走。”杜师叔朝杨真点了点头。


第350章 四海宗少宗主

　　杨真驱使着四海逆水舟跟着他们的宝船进入大阵。

　　两边的海妖像潮水般分散，因为数目太多，场面极为壮观，他们动作整齐，步伐一至，齐齐往两边散去，海水同时而动，看起来大海从中一分为二，水面都被分开了。

　　如此波澜壮阔的场面，连杨真都是第一次看到，不由微微动容。

　　现在他已经进入阵中，若是对方突然翻脸，潮水般的海妖可能群起而攻，没有什么人能抵挡上亿妖兽。

　　叶传神在这里，也要望风而逃。

　　杜师叔看杨真脸色变来变去，知道杨真被这场面震惊了，不免有点洋洋得意。

　　“赵三，你何年与微微认识，在那熟悉的？”

　　杨真心中一动，忙道：“三年多了，当时在忘忧岛，为了一株忘忧草起了冲突，后来不打不相识，成了朋友。”

　　杨真说的忘忧岛，就在附近不远处，属于狂兽宗的地盘。

　　“哦。”杜师叔淡淡应了一声。

　　这时，哗啦，他们两艘船的后面，又是一波海水往两边分散，巨浪之中，一艘巨大的海船出现在他们身后。

　　这船真是大，和蛮族的船有的一比，速度飞快，船上的建筑非常华丽，好像世俗皇朝的宫殿，各种精雕玉刻，通体富贵的气息。

　　杨真的四海逆水舟，和杜师叔的宝船和他一比，简直就像大象和小鸡的区别。

　　偏偏这艘巨船不知是故意还是无意，行驶的路线和他们一样，哗啦啦，因为船大，速度又快，从后面而来，撕起滔天的巨浪。

　　巨浪比杨真的四海逆水舟还高大，那巨船还没到，哗，一波巨浪从杨真船头铺天盖地的过去，杨真都没想到怎么躲，哗啦，海水倾泻下来。

　　这要是普通人，全身就要变成落汤鸡。

　　杨真连忙运转神通，一股玄气遍布全身，在身前形成一道真空的屏障。

　　海水狠狠的撞到他头顶，在玄气的压迫下，沿着屏障流落下来。

　　这下变故让杨真大为恼火。

　　对方明知这里有两艘小船，却对着开过来，掀起的巨浪，差点把杨真的船给搞翻了，更是差点把杨真变成落汤鸡。

　　要不是杨真有事而来，当场就要跳起来，把那巨船打成粉碎。

　　“哈哈哈，杜师叔，好久不见，修为大有长进啊。”巨船的船头一声狂笑，虽然在叫杜师叔，语气却没什么恭敬，而且他巨船而来，差点把杜师叔的宝船给掀翻了。

　　杨真船小，抬都看不到船上，不过他这时也不客气，刷，一股神念扫上去，船头上看的清清楚楚。

　　不看不知道，一看要吐血。

　　只见那巨船上的船头甲板处，一张足足有两丈长的床放铺在上面。

　　这床是软白玉制成，温暖散发着玉香，四周嵌着各种金玉珠宝，上面铺着华贵的软绵兽皮，一个白袍少年，看起来十九岁左右，外表英俊，身材修长，半躺在大床之上。

　　大床上还有四个少女，全是养气后期的玄士。

　　一个个天姿国色，艳美无比。

　　她们的衣服很开发，上身只到肩部，胸口衣领很低，露出半片饱满的雪白色，下身全是薄薄的长裙，透明可见里面曼妙的长腿。

　　四女围坐在床上，有的在剥葡萄，有的端酒杯，有的帮那少年按摩大腿，还有一个更夸张，盘坐在少年的身后，把少年的头放在自己的饱满的胸上，双手温柔的环抱着那少年。

　　而且除了这四个婢女之外，床边的四周，足足三十多个凝神后期，排成两队，左右各站一排。

　　每排的最前面，还有一个内丹初期。

　　那两个内丹初期都是老者，双眼微闭，好像什么也看不到，垂手而立，像个忠实的仆人，一动不动的站在边上。

　　这简直是帝王的享受，王者的待遇。

　　杨真一生见过无数嚣张的天才高手，但是论排场和作派和眼前的少年一比，全都变成了乡下来的土族。

　　他坐着最大的船，带着四个贴身婢女，三十几个贴身打手，其中两个还是内丹，就算是各派的掌教至尊都没有这样的。

　　当年叶玄衣出来，身边都没这么夸张的阵容。

　　就在杨真神念一扫，把船上的情景扫到脑海中时，甲板上的一个内丹老者似乎觉察到了。

　　“哼——”他一声冷哼，神念如剑，轰，刺杀到杨真的脑海里。

　　本来神念扫人，就是敌意的相征，杨真用神念扫他们，自然被当成挑衅的人。

　　他以为杨真是凝神后期，这下神念杀敌，凝气如剑，刺到杨真脑海里，和一柄宝剑没有多少区别。

　　而且这人的神念十分强大，普通的凝神后期被他扫到，搞不好就要身受重伤。

　　嘶，杨真脸色顿时大变。

　　他只是神念扫下看看上面有什么，这内丹直接就要过来废了他。

　　“哈哈哈，鲁长老，你海外高人，何必与小辈一般见识。”那杜师叔生怕杨真顶不住，一股神念散发过来，在半空中与那内丹的神念相交。

　　“轰”双方微一接触，瞬息而散，搞的双方的船身都摇晃了一下。

　　“哼”那老者一击无功，倒也没有继续，眼光透过巨船，死死瞪了杨真一眼，没在发作。

　　“赵三小心，这是海外十宗第一大宗，四海宗的少宗主白弄尘，为人嚣张狂妄，目空一切，这次就是为了微微而来，人还没到，已经放下话来，一定要娶了微微。”杜师叔一缕神念传到杨真脑海里。

　　“我去。”杨真嘴巴一抽，四海宗的？

　　好歹我也受过四海宗那巨鲸，齐哥哥的恩惠。

　　等下，四海宗的？那们全是妖鲸啊，不是人？

　　四海宗杨真听过，海外第一大宗，实力最强，人数最少，但是他们全是妖族，全是鲸类。

　　“罗宗主，要把微微嫁给妖族？”杨真不可思议。

　　杜叔师苦笑：“这是玄门的世界，实力至上。”妖族又怎么样？万妖宗也是妖族，还收了无数人族弟子。

　　人与妖，有什么区别。

　　只要练到养气之上，妖族就可以化成人形。

　　白弄尘已经内丹初期，是海外十宗的少宗主里，仅有的两个内丹。

　　其他八宗的少宗主，不但有凝神的，还有养气的，实力参差不齐。

　　白弄尘算是年轻一代的高手。

　　杨真正和杜师叔说话，嗖，远处虚空又是三道精华而来。

　　“白弄尘，你简直把我们海外十宗的脸都丢光了，看你的样子，和世俗的纨绔子弟有什么区别，罗微微除非瞎了眼，不然怎么可能嫁给你。”

　　刚来的人中，有两人好像是双胞胎兄弟，长的几乎一模一样，唯一不同的是两人的衣服颜色不一样，一个紫色，一个黄色。

　　外表都像三十岁不到，每个人的背上都背着一把剑。

　　两人的前面是狂兽宗的一个凝神后期，好像在为两人带路，指导他们跟着杨真，杜师叔往狂兽宗的岛屿而去。

　　“这两个兄弟是灵剑宗的天才，与现任灵剑宗主，是堂兄弟，分别叫莫剑风，莫灵风。”

　　“那个莫剑风，就是这次参加招亲大会的人，别看他长像年轻，已经一千两百岁，内丹初期。”杜师叔向杨真介绍。

　　“——一千多岁。”杨真又要吐血了，这是长老级别的，不能算是年轻一辈的了。

　　罗微微的父亲这是有多急着要嫁女儿？

　　妖族也嫁，一千多岁也嫁，这是亲生的爹吗？

　　“哎。”杜师叔长叹，摇头，有种有苦说不出的意思。

　　“真不是亲生的？”杨真算是明白了。

　　“莫师叔，你老人家也来招亲？灵剑宗果然一代不如一代，莫师叔你们也要注意培养新人啊，哈哈哈。”那白弄尘冷嘲热讽，一口一个师叔，把莫剑风叫的奇老无比。

　　“哼”莫剑风那里会放在眼里，一声冷笑，也不再理他。

　　玄门世界实力为上，很多玄门里，年轻貌美的女弟子们，动不动向师兄、长老们献身，以获的财富和保护，老牛吃嫩草的事太常见了，太正常了。

　　杨真这下进来，正好遇到两批来招亲的，三批人前后分明，很快接近了狂兽宗总部。

　　狂兽宗总部据说以前不是一个岛，在上古的时候，是一只巨大的鲸妖尸体。

　　那鲸妖说起来和四海宗也有点关系，是鲸类中最大的一种，叫‘天地鲸’。

　　上古黑暗海域有很多天地鲸，据说每一条有数百里长，盘踞在海上，像一座座巨大的岛屿。

　　后来不知为了什么，慢慢的天地鲸越来越少，到现在已经消失不见，再也见不到活着的天地鲸。

　　狂兽宗的开派祖师在海上找到一具漂浮的天地鲸尸体，经过几百年练制，建造之后，成为狂兽宗的总部。

　　一靠近岛上，扑面就是上古鲸妖的气息，岛上经过这么多年，狂兽宗历代弟子的经营，完全和真正的岛屿没有区别。

　　从沙滩上去，就是数条笔直的大道，全是用巨大的海底鹅卵石铺就，可以八马并行。

　　大概是招亲大会即将开始，沿途的所有大树都被张灯结彩，各种装饰，无数宝石点缀各处，把整座岛拱出一种喜事来临的气息。

　　众人先后上船，收起各自的法宝。

　　这时杨真看到边上的白弄尘，刚刚收起巨船，轻轻一挥手，地上又出现一座八人大轿。

　　他当仁不让往轿子里一座，身后三十多名凝神后期里，走出八人，同时一声大喝，抬起大轿，四名婢女齐声娇笑，前呼后捅往前而去。

　　“啧啧”马跃那个不爽啊：“真想一巴掌拍死这小子。”

　　马跃在远古见过很多嚣张的魔王，神魔，可是与白弄尘一比，全是好宝宝。

　　“哈哈，四海宗果然是海外第一宗。”杨真暗笑，这气势估计也只有天帝门的天才弟子们能比一比了。

　　他就一个人，连忙大步跟上。

　　众人往前走了好一会，看到一座巨大的传送阵，先后进入传送阵中。

　　嗡嗡，杨真只感觉到一阵头晕眼花，天旋地转，数个呼吸之后，眼前大亮，站到一座巨大的广场上面。

　　再看身边，杜师叔，白弄尘，莫灵木，莫灵风等人都在。

　　大家面面相觑，然后观望四周。

　　到处都是人。


第351章 蓝离明火

　　广场的对面，是一座金碧辉煌的六层宫殿，和世俗的皇城极为相似，一路有上百台阶往下，然后才是他们所站的较大广场。

　　广场上有很多人，摆了许多桌子，广场的最中间还有一个高台，上面有阵法禁止，被一片光幕笼罩，看起来，有点像比武招亲的擂台。

　　四周的桌子上已经有很多坐了人，三三两两或聚在一起，或交头接耳，或盘坐不动。

　　人族，妖族都有，很明显，黑暗海域各大宗门和有名的散修，都会汇聚到这里。

　　杨真粗看一下，广场上有上千人，狂兽宗负责招待的弟子将近一半，余下的四五百人，都是来参加招亲大会的。

　　不过场上最夸张的还是白弄尘，他的人最多，亲友团有三十多人，还有两个内丹长老。

　　其他宗门，大多数只有三四个人来，少数还有单枪匹马和杨真一样就一个人。

　　杜师叔这时微微低头，神念传音：“到现在为止，海外十宗已经来了九家，另有小玄门五十八家，有名散修一百多人，黑暗海域能来的都来的差不多了，你自己找个位置坐下，我去找微微，看看她能不能出来。”

　　杜师叔一直以为杨真和罗微微早就私订终身的那种，虽然不满意杨真境界太低，对杨真还是很支持。

　　杨真心想，他要知道我刚刚前不见打了他们一顿，还打死他们一个，不知道会怎么想？

　　不过当时，双方各自为战，杨真也是为了活命，又是自保，也不能怪杨真。

　　“多谢杜师叔，一点敬意，麻烦你了。”杨真心怀歉意，补偿了一下，一个储物袋塞到杜师叔手上。

　　杜师叔微微一愣，神念扫了下，倒也没的推却，哈哈一笑，转身大步而去。

　　“你给的他什么啊？”马跃目瞪口呆。

　　“上品玄气啊。”杨真笑道。

　　海外十宗最差的就是玄气丹，上品玄气丹只有六大玄门的高手做的品质最好，海外有的玄门都不会制作，不能制作。

　　因为海外岛屿虽然无数，但是气候条件不适宜种植练制玄气丹的草药，种多少死多少，所以玄气丹只有六大玄门能批量制造。

　　杨真给什么，都不如给玄气丹。

　　杜师叔接到手上，自然眉开眼笑，乐呵呵的离去。

　　杨真等他走了，沿着广场转了一圈，很多桌子都被人占了。

　　有的一个人就占一张桌子，而且那表情，是不准别人过来。

　　好在桌子很多，杨真找准一张没人的桌子，大步而去。

　　眼看着他人就要来到桌前，突然之间。

　　嗖，杨真脑后一道风声，厉风呼啸，似乎有什么长弓利箭疾射而来。

　　杨真连忙错身一步闪开，砰，竟然是一个被咬了一口的香蕉，被人重重扔在杨真看中的桌子上。

　　“滚，这张桌子，我们须叶老祖订了。”

　　一行十二个，十二个玄士，其中十个是凝神，初期，中期都有，但没有后期，另两个是内丹初期。

　　其中一个穿着道袍，上面画了很多须叶，正是海外有名的散修，须叶老祖。

　　须叶老祖散修出身，修练到内丹初期，天才实力，都令各大宗门佩服。

　　狂兽宗多次招他入宗，被他拒绝，这次为了招亲大会，也亲自出马，如果成功了，很可能加入狂兽宗，增加狂兽宗的实力。

　　这须叶老祖一共就收了十个弟子，全部被他带到凝神，可见他天才有多么出声，这在一些小的宗门中都没有这么强的实力。

　　他边上那个内丹是他的好友，两人的岛屿相隔不到千里，叫蓝离老祖。

　　尼吗，杨真听到老祖两个字就要抽一下。

　　什么人都敢自称老祖。

　　占座岛屿，起个名字就是老祖，海外这老祖真不值钱。

　　刚才扔香蕉就是蓝离老祖。

　　他们来的晚，比杨真还晚，十二个人也在找桌子。

　　杨真看中的桌子边上还有一个空桌，两张桌子靠在一起，十二个人大部队正好坐上。

　　看到杨真要占一张，蓝离老祖只接把一个咬了一口的香蕉扔到桌上。

　　杨真转过头，看到这十二个人气势汹汹的走过来。

　　须叶老祖看都没看杨真。

　　杨真现在看起来凝神后期，而须叶老祖是内丹中的天才，眼里那里放的下杨真这样的小人物。

　　须叶老祖身后一个弟子，凝神中期，他的大弟子，叫安又虎，走在最前，身体直接就撞向杨真：“让开，好狗不挡道。”

　　就要直接撞开杨真。

　　杨真一动不动，两人瞬息就要撞上。

　　这下身体互撞，杨真的灵器身体，足以把安又虎撞的头破血流，粉身碎骨。

　　不过没想到安又虎根本不打算和杨真相撞。

　　他是想借这气势逼退杨真，可是杨真没有反应，让他大为恼火。

　　他猛的伸手，五指如钢爪，吧嗒一下，准确无比的扣在杨真肩上。

　　“滚。”安又虎一声暴喝手上用力，全身气息大涨，拔山之力倾泻如洪，配合着腰部用力一抖，几乎在瞬息之间，全身的力量都用到五指之上。

　　他这下突然出手发力，足以把杨真当场横甩出去，然后在地上滚个几圈。

　　这是存心在大庭广众之下羞耻杨真。

　　杨真来参加招亲大会，若被人甩到地上滚几圈，那还有脸呆在这里。

　　但听这个‘滚’字一出口，果然，“嗖”一个人影马上飞了出去，扑通一声，重重的摔到地上，接着还连续滚了数圈之后，撞到一张桌子才停下来。

　　真的滚了，真的有人滚了，四周一片哗然，所有目光都注视过来。

　　蓝离老祖和须叶老祖面带微笑，洋洋得意。

　　这叫立威，先给四周来参加大会的人看看，不是什么人，都有资格和我竞争的。

　　这是他们故意选个人立威，杨真单身一人，又是凝神后期，还和他们抢位置，须叶老祖不找他找谁。

　　“老祖——”这时摔到地上的人一声惨叫，面目凄惨，痛苦无比。

　　“我草。”须叶老祖和蓝离老祖目瞪口呆。

　　滚出去的是自己的徒弟？

　　明明看见安又虎五指发力，抓住杨真，都没看到杨真出手，就滚出去了？

　　“小辈大胆。”蓝离老祖怒发冲冠，肩膀一晃，呼，手上一团明火出现，瞬息燃烧到整只手臂，把他整只左手包围在烈火之中。

　　这是他的神通，‘蓝离明火’术。

　　他年轻时，不过是附近某坐岛上的普通渔民，在一次打渔的时候，得到一枚蓝离火珠，机缘巧合成就玄士，以后就靠着强横无比的蓝离明火，纵横四海，成就一方霸主。

　　这蓝离明火一出来，四周很多识货的人都吓的纷纷后退，生怕被波及。

　　据说这火来自域外星空，可以把宝器都燃烧蒸发，不可力敌。

　　“跪下。”蓝离老祖说罢，脚步一错，呼，整个人扑向杨真，左手往前一压，顿时半个天空都被蓝离明火所覆盖，无数火龙满天飞舞，好像诸多恶魔扑杀杨真。

　　满天火龙看起来毫无章法，其实条条相错，暗藏阵法禁止，从四面八方围向杨真，杨真若是被沾上，别说跪下，说不定要被活活烧死。

　　一言不和，蓝离老祖就要出手杀人，几乎把杨真当猪当狗。

　　四周许多人看到他堂堂内丹初期，出手对付一个凝神，纷纷脸上露出鄙夷之色。

　　“可惜了这小伙子，别人内丹才来招亲，他凝神后期就来。”

　　“这下出师未捷身先死啊，罗微微没见到，就要被击杀了。”

　　“蓝离老鬼那里是要让他跪下，简直就是想杀他。”

　　“老鬼的蓝离明火真是厉害，没有灵器，恐怕只能逃之夭夭。”

　　众人议论纷纷，都认为杨真要死了。

　　杨真此时也很恼怒。

　　他不过摔了安又虎一跤，蓝离老祖竟然要杀他。

　　即然你狠毒至此，我们就看看谁比谁狠。

　　杨真依然没有动，抬头看向满天的蓝离明火，待到火龙靠近他的时候，所有人都以为杨真吓傻了不敢动的时候。

　　杨真猛的张口，肚皮一缩，呼气吞呐“哧”。

　　满天火龙化成一条直线，飞进被杨真的嘴里。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有人看呆了。

　　杨真竟然当着这么多的人，生吞蓝离明火，一口气吸入肚中。

　　“我草。”蓝离老祖的身体正扑向杨真，人还没到，看到自己祭出的蓝离明火被杨真生吞，简直是亡魂出窍，魂飞天外。

　　他连忙脚尖一点，想退回须叶老祖的身边。

　　但见杨真这时动了，右手一伸，凌空一摄：“跪下。”

　　右掌之中一股强横的吸力像旋涡盘旋而出，如巨象吞海，气吞山河。

　　蓝离老祖虽然算是内丹初期中的强者，但是与杨真一比，仍然差了无数倍，身体顿时就感觉不受控制。

　　“啊”他一声惨叫，整个人飞到杨真面前，然后‘扑通’一声，死死的跪在杨真脚下。

　　他说让杨真跪下，却万万没想到自己跪在杨真面前。

　　身上更是好像有万重高山，压的他全身不能动弹。

　　“还给你。”杨真哈哈大笑，再次张口‘呼’，蓝离明火被杨真喷了出来。

　　“哇吼！”空中好像有火龙的咆哮，一道比刚才粗大数倍的火龙从杨真嘴里出来，劈面喷在蓝离老祖的脸上。

　　“呼”火龙瞬息把他整个人包围，蓝离老祖当场被燃烧起来。

　　“啊——须叶救我——啊——”蓝离老祖跪在地上，不能动弹，全身燃烧，痛苦无比。

　　真的烧起来了？这是所有玄士第一个念头。

　　蓝离老祖怎么可能被蓝离明火烧起来？

　　那是他自己火，怎么可能烧起来？

　　他们完全没想到，杨真的阴阳护心经是天下至阴至阳的神通，进入杨真体内再喷出来，就不是蓝离明火这么简单，直接把蓝离老祖也点燃。

　　现场顿时变的十分惨烈。

　　蓝离老祖跪在地上不能动，全身在燃烧，偏偏杨真没打算瞬息烧死他，这过程，又惨烈又痛苦。

　　“小畜牲”须叶老祖一看又惊又怒，不能怪他反应慢，实在是杨真出手反击太快，蓝离老祖不堪一击。

　　“呼”须叶老祖五指凌空一抓，浩翰的玄气形成一道天河，轰隆，对着虚空一把抓去。


第352章 正亲王

　　他的这门神通叫‘须叶大崩手’，五指一抓，虚空崩溃，玄气分离，不是为了对付杨真，是要崩灭蓝离老祖四周的虚空，灭掉他身上的火焰。

　　没有空间，就不会有火焰。

　　须叶老祖的想法是对的。

　　不过这只手刚抓到蓝离老祖身上，哧，蓝离老祖身上的火焰好像毒蛇一样，瞬息贴到他的手上，然后以飞快的速度向须叶老祖漫延而去。

　　“嘶”须叶老祖面如土色，连忙缩手。

　　‘须叶大崩手’使展到一半就收了起来。

　　“啊——”蓝离老祖继续惨叫，声音却越来越小。

　　他绝望的眼神看着须叶老祖，身上的肉体开始慢慢消失不见。

　　到最后，他的肉身全部被烧成灰，只有白骨还在燃烧。

　　不过内丹玄士只要内丹还在，就不会死，他内丹还在，白骨在燃烧，惨叫声，从内丹中一点点传出来。

　　现场人人变色，一些女玄士更几乎要呕吐。

　　这场面太惨烈了。

　　杨真这时看到他的内丹，内丹边上，有一棵姆指大小的圆珠。

　　这就是他的蓝离明火珠，一件上品宝器，绽放着蓝色的光芒。

　　内丹高手没有下品灵器，这在六大玄门是比较少见的，蓝离是个散修，年纪又轻，所以还没来的及练成下品灵器。

　　杨真毫不客气，伸手一抓，咔嚓，当着众人的面，把他的内丹和蓝离明火珠统统抓到手上，收了起来。

　　内丹没有了，蓝离老祖的气息越来越弱，转眼之间，连白骨被烧成灰烬。

　　一尊内丹，就这么死在现场。

　　嘶，四周无数惊讶的目光看向杨真。

　　白弄尘脸色不变，微微打量了杨真一下。

　　“尘少爷，这个赵三，好像不是那么简单，很可能掩藏了境界和实力？”白弄尘身边的两大内丹同时提醒白弄尘。

　　“那又怎么样？”白弄尘淡淡一笑，眼光还是带着刚才的鄙夷之色。

　　如果说他刚刚把杨真当成随意宰杀的猪狗，那么现在，杨真在他心中已经上升到虎狼了。

　　当然，就算是虎狼，在一个玄士眼里，还是蚂蚁一样的存在。

　　他白弄尘要杀蓝离，也是和杀猪杀狗一样的容易，所以杨真的表现，只能让他惊艳，不能让他震撼。

　　刚才他根本不把杨真放在眼里，杨真现在的表现，只能让他对杨真有一点点兴趣。

　　是的，是一点点，很小的一点点。

　　此时场上的须叶老祖已经气疯掉了，蓝离老祖是他的朋友，被杨真当场烧死，他如果没有反应，整个黑暗海域的各路玄士都会取笑他。

　　“你当众杀人，丧心病狂，小畜牲，我要你碎尸万段——”须叶老祖露出真火，脚步往前一动，身上绽放出无数须叶般的莲花。

　　正当他要出手之际，远处一声大喊。

　　“都住手，你们干什么？”

　　从远处的大殿台阶下，两道光华破空而来。

　　当先一人，身穿紫色长袍，皮肤白晰，气势昂然，落到地上，一步一动都有一股高高在上的气息，好像是世俗的皇孙公子，贵族王候。

　　“狂兽宗副宗主正亲王。”

　　“他实力又强了不少。”

　　“海外内丹第一高手啊。”

　　众人再次纷纷议论。

　　边上的白弄尘，听到海外内丹第一高手之时，脸上肌肉一抽，表情很不自在，凶狠的目光看了过去。

　　正亲王是什么人？

　　此人以前真是世俗皇朝的一个亲王，那皇朝原本还是黑暗魔门的所属皇朝，后来他看不惯黑暗魔门的作派，只身一人去了黑暗岛，漂洋过海，投入狂兽宗的门下。

　　他天才绝世，神力初期时就杀过炼骨初期，越三级而杀人，震惊海外各派。

　　被狂兽宗收下之后，突飞猛进，年纪轻轻练到内丹初期，被称为海外内丹第一高手，大家仍然尊称他为正亲王。

　　本来这样的天才，在天下玄门中是有机会担任掌教至尊的。

　　不过海外各宗很多都是家族传承，和世俗皇朝一样，所以狂兽宗的宗主，只有姓罗的能担任。

　　正亲王再天才，也是副宗主的命。

　　不过传言他也想娶罗微微，只要娶了罗微微，很可能有机会做狂兽宗史上第一位外姓的宗主。

　　据说罗微微的父亲也有这个打算，心中的女婿人选就是此人，并和正亲王说好条件。

　　正亲王若能娶罗微微，将来生的儿子还是姓罗，接任下下任宗主，这样正亲王之后，宗主还是姓罗。

　　所以正亲王，是本次招亲大会最大的热门，也是白弄尘最大的敌人。

　　正亲王一出现，须叶老祖暗暗松了口气。

　　他也是不想在招亲大会之前先和杨真火拼，只不过杨真杀了蓝离，他没反应就太寒人心。

　　现在正亲王出头，须叶老祖借机下台，不过场面上仍然要放话出来。

　　“正亲王，这小畜牲，当众杀人，在狂兽宗内屠杀蓝离老祖，破坏招亲大会的规矩，我岂能放过他？”

　　老东西的口气，好像是帮狂兽宗出头一样。

　　正亲王没理他，转过头看向杨真：“你有什么话说？我们狂兽宗邀请海外俊杰，比试招亲，你擅自出手，在宗内杀人，破坏了我们狂兽的规矩，你认不认罪？”

　　正亲王一开口，就要定杨真的罪，而且语气严厉，态度凶狠。

　　须叶老祖大喜，看着杨真倒霉，不用自己出手。

　　“制他死罪。”

　　“杀了这无法无天的家伙。”

　　“在狂兽宗随便杀人，你当狂兽宗是什么地方。”

　　须叶老祖几个徒弟来劲了，声音此起彼伏啊。

　　“大庭广众之下，大家刚才都是看的清清楚楚，是蓝离老鬼一出手想杀我，结果技不如人，被我所杀，明明是他破坏规矩在前，我为狂兽宗严惩此人，杀死示威，这样大家就不会在狂兽宗里胡作非为。”杨真淡淡的道。

　　“草”须叶老祖要跳起来，杨真这话说的，好像正亲王反过来要表扬他，而不是制他的罪。

　　“嗯，好像也有道理。”正亲王这句话好悬没让须叶老祖吐血。

　　只见正亲王点点头，面露微笑：“刚才我远远的看清了，的确是蓝离老鬼先出手，他破坏我们狂兽宗的规矩，结果被杀，这位小兄弟果然是侠义之士。”

　　“我去。”四周晕倒一片。

　　须叶老祖脸色气的通红。

　　这下谁都看出来了，正亲王出来，就是维护杨真的。

　　“赵三哥。”这个一个娇柔的女人在正亲王身后叫了起来。

　　却见一个明艳如花的少女，满脸笑容，用欣喜的眼神看着他。

　　少女和正亲王一起来的，到了现在才说话。

　　她正是罗微微的贴身侍女朵朵。

　　“朵朵。”杨真看到朵朵来时，就知道正亲王可能并不会针对自己。

　　“赵三哥。”朵朵狂奔起来，当着无数人的面，扑通一声扑进杨真怀里。

　　“——”杨真软玉温香抱个满怀，心中却是莫名其妙，咱们，没这么熟啊？

　　“杨真，没想到你也来了，大小姐担心死你了。”朵朵扑进杨真怀中，一缕神念悄悄和杨真交流。

　　“你怎么肯定是我？我用了玉面玲珑术，不怕是别人吗？”杨真也借势搂着朵朵，一边神念交流，一边笑着说：“朵朵，又见面了，哈哈哈。”

　　“看你那贼希希的眼神，就知道是你了，嘻嘻。”朵朵笑着，一把推开杨真。

　　“大小姐说，我若扑过去，你一定不会躲，那就是杨真了，哈哈哈，坏蛋。”朵朵笑着，一块玉简塞到杨真手上，飞奔离去，重新回到正亲王的身边。

　　“——”杨真苦笑，那罗微微也太了解自己了。

　　他抬起头，看到正亲王在看着自己，正亲王向杨真笑笑点了点头，表达了善意。

　　杨真也连忙微笑回应了一下，心中想着，正亲王这样子摆明来帮我的，难道他不想娶罗微微？

　　他这里胡思乱想。

　　边上又是晕倒一片。

　　这两人一见面就抱到一起，女的大胆，男的脸破厚，看的四周玄士目瞪口呆，尤其是边上的白弄尘，他是把罗微微当囊中之物，朵朵也是他认定的女人之一。

　　按照海外传统，小姐出嫁，侍女也是陪同。

　　当他看到朵朵被杨真抱着的，顿时双眼变的猩红，一股杀气冲天而起。

　　若不是在狂兽宗内，白弄尘都想出手杀人了。

　　“这小子是谁？马上给我查出来。”看到白弄尘大怒，他身边一个内丹长老准备派人去查。

　　“不用了。”白弄尘语气阴森森的：“管他是谁，和我白弄尘抢女人的，只有一个下场。”

　　刹那间，白弄尘把杨真定了死罪。

　　杨真还不知道白弄尘已经第一时间把他锁定为必杀之人。

　　他就抱了一下朵朵，得罪了场上无数男人。

　　这时正亲王抬头看向四方，沉声道：“大家休息一会，招亲大会稍候开始，我不希望再看到有人起什么纷争，按照规矩，再有人打斗纷争，就直接取消参加的资格，赶出狂兽宗。”

　　说罢，他瞪了须叶老祖一眼。

　　这是等于警告须叶老祖了。

　　“哼”须叶老祖狠狠怒视了杨真一下，气呼呼的坐回原位。

　　看什么看，杨真不以为然，正亲王救了你的命，杨真倒不介意他再扑上来。

　　不过这时他已经感觉到另一股杀气，回头一看，白弄尘也在恶狠狠的盯着自己。

　　杨真没理他，转身找了张桌子坐下来，神念一扫，观看朵朵给他的玉简。

　　那是罗微微让朵朵带来，里面有一些特别的消息。

　　这时，来参加的人基本来齐了，大家就坐着，等待主事人的出现，招亲大会的开始。

　　杨真刚坐下来，白弄尘身边一个内丹漫步而来，几步就走到杨真身后。

　　杨真看看他，继续坐在那里纹丝不动，然后轻轻一捏，捏碎玉简。

　　“小子，你刚才过来，脚下的四海逆水舟那来的？那是我们四海宗的法宝，消失了数万年，你是从那得到的？”

　　“——”杨真这时才发现，原来他们早看出自己的四海逆水舟，不过刚才却没有出声，现在却在用神念和自己交流。

　　“你就直接说想干什么？”杨真笑着反问他。

　　“我想救你。”那内丹老者也笑眯眯的：“交出四海逆水舟，然后滚出去。”


第353章 带我私奔

　　他真的觉的自己是来救杨真的。

　　交出四海逆水舟，然后滚走，可以救杨真一命。

　　尘少爷，不是天天都有这样的善心。

　　如果不是有大敌正亲王在，尘少爷不会让他过来给杨真一次机会。

　　本来白弄尘看到杨真和朵朵抱到一起，当时就起了杀心。

　　但是激动之后，想想正亲王才是他的大敌，马上定下神来，决定给杨真一次活命的机会。

　　当然，如果杨真知趣的话。

　　不过他猜到了开头，可没猜到结局。

　　杨真听到这话后，端坐在那里，想了想，突然伸出中指，朝那内丹勾了勾。

　　“你说什么？我没听见，你大声说出来，上前一点说？”

　　内丹老者的脸微微沉了下去。

　　他刚才是用神念和杨真交流的。

　　但杨真的表情，很欠草的样子。

　　他根本不怕杨真，尽管杨真刚才杀了蓝离老祖。

　　那种散修，在他们四海宗的眼里，连狗屎都不如。

　　他往前一步，走到杨真面前，用很大声的声音道：“你可以滚了，不想死的话。”

　　说完他垂手而立，静静的看着杨真，似乎在想杨真会有什么反应？

　　难道你敢出手打我？正亲王刚说了，谁再动手，就要开除资格，赶出狂兽宗。

　　“叭”场中突然人影一闪，一声脆响。

　　杨真一个巴光抽过去，狠狠的打在那内丹脸上，内丹老者根本没的任何反应，一个跟斗，扑通，在地上连滚数个之后，滚到王弄尘的脚下。

　　全场都惊呆了。

　　谁也没想到正亲王刚刚说不能动手，杨真直接就抽了别人一个巴掌。

　　连朵朵也目瞪口呆站在正亲王身后说不出话来。

　　须叶老祖满脸微笑，似乎已经想像到一会杨真的下场。

　　白弄尘脸色铁青，杀人般的眼光看着杨真。

　　他身上的气息也越来越强，随时都有出手的可能。

　　这简直是他四海宗的耻辱，当着他这个大少爷的面，手下被人一耳光打的翻滚。

　　他死死的盯着杨真，数个呼吸之后才看向正亲王。

　　他的意思很明显，你说不能动手，杨真却动手了，你若不制裁他，只能让我亲自来。

　　“正亲王——”白弄尘淡淡的叫了一声。

　　正亲王也很生气，他虽然想护着杨真，但是杨真太不给面子了。

　　竟然当着这么多人的面，不给他面子。

　　“我看到了，你还有什么话要解释的？”正亲王的气息锁定了杨真。

　　“还有什么需要解释的？你已经说过，招亲大会这前，不得动手，他目无规矩，无法无天，当然是废去神通，逐出狂兽宗。”说话声中，大殿最上的台阶上又出现三个身影，并肩而立。

　　两男一女，三名狂兽宗的内丹高手出现。

　　场上有很多人认识他们。

　　站在最中间的也是狂兽宗副宗主，内丹中期的严波。

　　他身边两人都和杨真见过面，上次参与了围杀杨真的两名内丹初期，一个叫李学亮，一个叫罗翩舞。

　　那女子内丹罗翩舞还是罗微微的四姑。

　　严波和正亲王都是副宗主，但都对对方不服气。

　　这下站出来，就是直接要制杨真的罪。

　　“把他拿下。”严波一开口，嗖，嗖，李学亮，罗翩舞这两大内丹就从台阶上跳下来，准备出手拿人。

　　“住手。”正亲王霍的一下身体舒展，运转玄气，长袖一甩，劈空一股劲风，砰，扫在半空。

　　李学亮与罗翩舞两大内丹同时一顿，身体情不自禁往后退去。

　　“他破坏了我订的规矩，自然是我亲自解决。”正亲王冷冷的看向杨真。

　　“你应该听我解释，我解释之后，你就觉的，我这么做是对的。”杨真笑道。

　　“哦，哈哈哈哈。”正亲王听的大笑：“好，你解释，我就一个机会，你为什么要破坏我们的规矩，挑战狂兽宗的威严？”

　　“很简单。”杨真耸耸肩，看向四方：“若是有人要想抢你的老婆，你打不打他？”

　　正亲王狠狠的点头：“谁抢我老婆？我杀他全家。”

　　“这就是了。”杨真很委屈的道：“微微是我的夫人，这些人全部都是过来抢我夫人的，你说，我要不要打他。”

　　轰，全场一片哄然之声。

　　严波更是脸然大变：“住口，你敢胡说八道，微微冰清玉洁，你好大的胆——”

　　“我胆你吗。”杨真直接一句喷死严波：“我与微微已经有夫妻之实，天地可鉴，日月为证，你们不顾微微的感受，召开所谓的招亲大会，简直是卑鄙无耻，人神共愤——”

　　说到这里，杨真一步跳到一张桌子上，双目环视四周：“今天我就是来带微微走的，她是我的女人，谁也不能抢走。”

　　“人挡杀人，神挡诛神，谁不服气的？给老子站出来。”

　　给老子站出来。

　　杨真高高站着，对着四周大叫，给老子站出来，一时之间，气势冲天而起，直破云霄。

　　招亲大会，变成他的摆酷大会，嚣张大会。

　　太嚣张了。

　　全场所有人都沸腾起来。

　　从来没见过这么嚣张狂妄之徒。

　　简直视海外十宗和各大玄门如无物。

　　所有人都不被他放在眼里。

　　太帅了，另一边的朵朵双眼迷离，满脸花痴。

　　杨真这下的表现，果然不负罗微微所盼，看来大小姐给他的玉简起了作用。

　　连何楚儿也很惊奇。

　　“罗微微的玉简里说了什么了，是不是让你带他走？”何楚儿酸酸的道。

　　这罗微微她一看到就觉的不对劲，老是缠着杨真。

　　她从心里，是排斥的。

　　不过她知道自己不能这么想，方怀柔当初，可没排斥过她。

　　“哎。”杨真郁闷着，把一缕神念传进她脑海里。

　　罗微微知道他来了，叫朵朵送来一块玉简，讲了一些事给杨真听，并让杨真帮忙。

　　她是狂兽宗宗主罗怒城的亲生女儿，不过罗怒城可不是只有这个女儿。

　　罗怒城身为宗主，大小老婆一共讨了二十九个，生了三十七个儿子，十四个女儿。

　　罗微微不是最大的女儿，却是他最疼的女儿，全力载培之下，还立为少宗主，将来很可能接任宗主。

　　最近罗怒城打算退位了，就要准备让罗微微接任宗主。

　　不过麻烦来了，宗里很多长老，亲族都反对。

　　反对什么，罗微微还没成亲。

　　单身女人，怎么能当宗主？

　　将来要是心思到了某个男人身上，岂不是把整个狂兽宗都出卖了？

　　还别说，这个道理真站的住脚。

　　放到现在，年轻人若是得到提拔机会，但如果还没有结婚的话，你的政敌只要一句话，还没结婚，不够成熟，就能让你提拔不成。

　　一宗之主，怎么可能是个单身女子？

　　结了婚，才能算稳定，最好这男人还是狂兽宗自己的弟子才好。

　　宗门的僻见还是有的，要不然绝大多数宗门怎么会全是男子挡任宗主。

　　于是呼，罗怒城自然要逼罗微微快点结婚。

　　他马上召开招亲大会，黑暗海域附近的十大宗门，各小宗门，有名散修，只要受到邀请的，都可以参加。

　　胜者，可以娶罗微微，但是还有另一个条件，要进入狂兽宗，成为狂兽宗的副宗主，并从此为狂兽宗做事，不能有二心。

　　别想人财两得啊，娶了罗微微，就要在狂兽宗住下，等是入赘了。

　　但给你个副宗主干干，还是很有吸引力的。

　　而最大的吸引力是什么？

　　除了罗微微年轻漂亮，有副宗主外，很多人是为另一样东西而来。

　　罗怒城要把一件异宝传给女婿。

　　这件异宝，叫‘黑木树枝’。

　　前面说过，太古之时，黑暗海域上有棵大树，叫黑木树，根扎大地，树枝入天。

　　沿着大树可以从人界走入仙界。

　　后来这棵大树不知什么原因被毁，枯死的树根形成巨大的黑木岛，并被蛮族占据。

　　从些，黑木树的传说就消失在历史的长河中。

　　不过，很多年前，罗怒城在外面历练，据说机缘巧合中，得到一根断裂的树枝。

　　这根树枝，后来被确认为太古流传下来的黑木树枝。

　　这简直可以被称为天下第一珍宝。

　　甚至有传言说，只要把这棵树枝能载活起来，可以复活形成第二棵黑木树，重新进入仙界。

　　这件传闻，和黑木树枝的真假没有多少人知道，但是眼下罗怒城说，谁成了他女婿，就要把这黑木树枝传给女婿，这下真是整个海外都惊动了。

　　无论是真是假，至少也要先睹为快，万一是真的，绝对是价值连城的宝物。

　　就算载不活第二棵黑木树，凭借太古黑木树的树枝这身份，什么宝贝都比不上，哪怕是天下九件上品灵器也不如。

　　就算是神器也不如。

　　罗微微当然不愿意就这么随便嫁人。

　　她还没玩够呢。

　　所以她的玉简里说的很清楚，我现在被关起来了，杨真你想办法把我带走，我会偷出黑木树枝给你，再说大家朋友一场，就算没黑木树枝，你也不忍心看我随便被嫁人对吧？

　　玉简里说很多，最后总结一句话。

　　带我私奔。

　　杨真就是看她的玉简，这才想到办法，当场一个巴掌把那内丹掀出去。

　　之后说的话，等于惹了众怒，不但把严波气的半死，现场所有人都要跳出来。

　　“妈的比，你他妈的真嚣张，弄死他。”

　　“严宗主，让我们弄死他。”

　　“小畜牲，你算什么东西，敢口出狂言。”

　　最愤怒的自然就是白弄尘，他的手下可是被杨真打的滚出去的：“严波，正亲王，我就问你们一次，我能不能杀了他？”

　　群情愤怒啊，严波和正亲王都堵不住。

　　杨真这是公然挑战现场所有人，现在所有人都要弄死杨真。

　　严波冷冷的了看正亲王，突然一个转身，‘哼’拂袖而去，瞬息消失不见。

　　这就是不管现场了，诸多人都是大喜，然后看向正亲王。

　　正亲王嘴角一抽，杨真你自找的，可别怪我，也同时一个转身，消失不见。

　　狂兽宗两大高手消失不见。

　　“弄死他。”两人前脚刚走，边上一个青年厉声狂叫。

　　这个人正是灵剑宗的莫灵木。

　　他反应最快，说的最早，但是话音未落，就感觉到眼前人影一闪。

　　“砰”左眼上面被人重重一拳。

　　杨真率先出手，一拳打飞了莫灵木。


第354章 万象恶鬼碑

　　“谁弄死谁呢？”杨真笑道。

　　此时的场情，莫灵木躺在地上，杨真一只脚踩在他背上，把他踩的死死不能动弹。

　　莫灵木一只手还放在剑上，他的剑在背上挂着，但是都没来的及拔出来，就被杨真一拳打倒，连人带剑踩着不能动弹。

　　“混账。”边上莫灵风到这时才反应过来。

　　他神念微动，剑啸龙吟，‘铮’背后一把飞剑冲天而起，剑势好若游龙，咆哮长空，剑气激荡，嗖嗖，瞬息化出十几道剑气刺向杨真。

　　这柄剑，赫然是一件下品灵器‘灵风剑’

　　莫灵风身为内丹高手，这件下品灵器，是他的父亲加上他，两人前后用了一千多年才练制，是他最心爱的法宝。

　　平时不遇到强敌，他基本不舍得出剑。

　　这下出剑，也是要置杨真于死地。

　　杨真一只脚还踩着莫灵木，看到他的灵风剑刺杀过来，突然伸手，五指一曲一伸，‘天罡五行爪’。

　　右手如闪电奔奋，崩，一把抓住他的灵风剑。

　　他现在正要学习烈焰炼宝术，需要大量的下品灵器晋升噬血魔刀，今天在场这么多内丹，是他最好的机会。

　　他看到灵风剑，口水都流了出来，直接伸手抓住，然后不顾灵风剑的反对，往炎帝玉玺里面一塞。

　　“嘶”莫灵风脸都绿了。

　　空手夺剑？

　　下品灵器被杨真空手夺了去。

　　这一刻别说莫灵风，全场所有人都震惊了。

　　从来没有一个玄士能空手夺取灵器的，通灵高手在这也不可能。

　　除非是神力抓着灵器才能被他们空手夺去，通灵要想从内丹手上空手夺灵器几乎是不可能的。

　　莫灵风这下吓的半死，哪里还敢再救莫灵木，瞬息暴退十余丈。

　　但见杨真又是弯腰伸手，一手抓到莫灵木的背上。

　　他背上也背负着一柄剑，同样的下品灵器灵木剑。

　　他的灵木剑都没来的及用，被杨真踩着不能动弹。

　　现在杨真弯腰伸手，叭，将灵木剑直接抢到手里，甩起一脚，砰，又把莫灵木踢飞出去。

　　几乎转眼之间，杨真连夺两件下品灵器。

　　“杨真当心。”朵朵这时一声尖叫。

　　“轰隆”杨真身后出现一片巨大的云彩。

　　这云彩呈一片深暗色，里好像包罗万千，各种鬼哭狼嚎的声音充斥在其中，似乎是无数恶鬼形成的云彩。

　　须叶老祖出手了。

　　他等到现在等了很久，现在杨真惹了众怒，他和莫灵风几乎同时出手。

　　他的神通隐秘，法宝更为隐秘。

　　杨真先夺了莫灵风和莫灵木的剑，这时才发现须叶老祖偷袭自己。

　　这下他是没时间反应，呜呜，那片云彩立刻把他包裹起来。

　　顿时，整个场上，已经看不到杨真。

　　“他死定了，原来须叶老祖有‘万象恶鬼碑’这件法宝在手，杀人不见血啊。”

　　“原来这才是须叶老祖的杀手锏，老家伙平时隐藏不露，见过这件法宝可能都被他杀了。”

　　“听说这件下品灵器，是上古传承下来，在上古时有一位高手，血祭一个皇朝的生命，才练成这件阴毒的法宝。”

　　“被万象恶鬼碑，就好像被万鬼吞噬，精血散尽而亡，痛苦无比。”

　　“这下他死定了，叫他嚣张，死的活该。”

　　所有人都以杨真死定了。

　　杨真虽然空手夺了莫灵风的剑，但是须叶老祖的法宝与众不同，而且在他们眼里，杨真很可能手上戴了一副灵器手套才能空手夺剑。

　　可须叶老祖的法宝与噬血魔刀相似，以吞噬精血为主。

　　有灵器手套，也帮不了杨真。

　　边上旁观一直没有出手的白弄尘这时抬头看了看须叶老祖。

　　“老东西隐藏的真深，没想到这么厉害的一件法宝在他手上，看来，正亲王之外，他才是最大的敌人。”

　　就在所有人都以为杨真要死，连白弄尘都在想着破解万象恶鬼碑的方法时。

　　杨真在满天的云雾之中，反手一抽，掌心出刀。

　　‘噬血魔刀’出现。

　　融合过下品灵器的噬血魔刀，现在已经介乎是下品灵器与中品灵器之间。

　　刀光一闪，气冲星河，满天云彩都在动荡不安。

　　“呜呜”满天鬼哭狼嚎中，传来隐约的远古神魔之声。

　　噬血魔刀化成一道血色的光芒，往前而去，那股气势几乎能把万象恶鬼碑一刀两断。

　　“你也有灵器？”须叶老祖狂笑，并不害怕，噬血魔刀虽然有种可怕的意志，可是影响不到他。

　　“万鬼缠绵，恶魔化血。”须叶老祖咆哮，双手连连施展数个印决，那虚空中包围杨真的云雾中，突然出现无数魔鬼般的手掌。

　　手掌飞舞，从四面八方捉向杨真，这些手掌，无色无味，无形无质，好像完全虚化出来的。

　　但是每只手掌上面，却有无比强大的力量，一下子杨真的噬血魔刀死死的缠住，并且还有很多的魔手抓向杨真。

　　杨真现在被云雾包围，外面的人，除了须叶没有人知道里面的情况。

　　白弄尘的神念都渗透不进。

　　“哇吼！”杨真狂吼，身体颤动，猛的一拳横扫而出。

　　“巨魔暗月拳”

　　他借着云雾的掩护，打出神级神通。

　　这一拳一打出来，杨真身体习惯性的一声咆哮，涌起一个高大的神魔影子。

　　无数抓向杨真的魔手，在这个神魔影子下面化成粉碎。

　　须叶的法宝，最多有恶魔的力量，而杨真的神通，却有神魔的气息。

　　神魔对恶魔，当然是摧枯拉朽般的容易。

　　几乎是扑哧一声，杨真一拳打爆了那边云雾。

　　万千魔手化成粉灰。

　　在激烈的空气震荡中，砰，杨真听到一声沉闷的声响。

　　他最后一拳，正好打在万象恶鬼碑之上。

　　“呜呜”万象恶鬼碑继续发出鬼哭狼嚎的声音，在半空一个倒飞，回到须叶的面前。

　　然后，砰，狠狠的撞在须叶老祖身上。

　　“哇扑”须叶老祖不可思议的一口鲜血狂吐，人还没有站稳。

　　铮，身后刀光一闪，杨真的噬血魔刀从他身后出现，准确无比的一刀斩中他的身体，捅进他的内丹。

　　“哧”这一刀捅进去，须叶老祖的眼都流血了。

　　他万万没想到自己在杨真面前连三招都没有走过。

　　也就是杨真刚刚先对付了莫灵风兄弟，而且很多法宝和神通在大庭广众下不好使用，不然的话他连一招都承受不住。

　　“咕咕——”须叶老祖睁大了眼睛想要说什么，但是觉的全身的精血分成三股，拼命的往外流去，内丹里的生气越来越弱。

　　一把噬血魔刀，好像三把在狂吸他的精血，并杀死他的内丹。

　　以前要十个呼吸，这会三个呼吸左右。

　　扑通，须叶老祖倒地，整个人身体变成枯尸，所有的精血，生气，消失一空。

　　从须叶老祖出手到倒地而亡，前后不到两个呼吸。

　　开始众人还看到杨真被一个片云雾包围，以为杨真必死无疑。

　　没想到转眼之间，那片云雾慢慢散开。

　　等他们看清楚时，须叶老祖已经倒在地上，惨死的样子，好像是被自己的万象恶鬼碑活活吸死。

　　偏偏这时万象恶鬼碑还躺在须叶老祖的胸前，而杨真已经收起了噬血魔刀。

　　所以在刹那间，因为有云雾的遮蔽，没有人看到杨真出刀，所有人都以为须叶老祖被自己的法宝杀死。

　　“师父——”须叶老祖带来好几个弟子，这时看到师父惨死，一拥而上，哭叫连连，哭声一片。

　　不过杨真看他们的眼神，全部死死的盯着那万象恶鬼碑。

　　“拿来。”杨真现在只想收集下品灵器，用来练制中品灵器，将来再各升级上品灵器。

　　伸手一抓，嗖，隔空把那万象恶鬼碑抓到手上。

　　本来他还想挖须叶老祖的内丹，不过须叶老祖的内丹被噬血魔刀捅破，竟然连内丹里的精华都被吸收一空，杨真顿时有点后悔，以后杀内丹，不能用噬血魔刀捅内丹，这样连内丹都没有用。

　　因为内丹里的精华全被噬血魔刀吸收掉了。

　　“草。”须叶老祖众多弟子一看，顿时往前的步子突然暂停，然后齐齐对视一眼，转身狂奔而去。

　　他们怕杨真连他们也杀，须叶老祖的尸体都不要，直接逃走。

　　现场一片寂静。

　　刚刚杨真要他们跳出来时，所有人都在愤怒。

　　但是，现在敢跳出来挑战杨真的，要么被剥夺法宝，要么被杀了。

　　杨真念莫灵风兄弟之前没有得罪他，所以只是夺了法宝，把两人扫到边上，而须叶老祖则是被当场杀死。

　　他连败三大高手，连杀两个内丹，四周齐齐震惊。

　　一时间，大家面面相觑，竟然没有人再敢跳出来。

　　刷，所有人把目光看向白弄尘。

　　白弄尘也是海外有名高手，少年天才。

　　所有人都等他出头。

　　“尘少爷？”白弄尘身边两个内丹表情不好看。

　　杨真的表现越来越强，已经在他们心中晋升为白弄尘的大敌。

　　白弄尘脸上的表情却依然没有任何变化。

　　杨真连杀两个老祖，在他眼中和杀两只猪没有区别。

　　实力，不是看出来的，是打出来的。

　　杨真看起来很强，白弄尘没和他交手，又怎么会当成大敌。

　　不过，他也不会随便出手。

　　要师出有名，并占大义。

　　只见白弄尘这时懒洋洋的看向四方，慢慢道：“赵三说罗微微是他的女人，谁不服的，就站出来？”

　　“你们现在没有人站出来？就是都服了赵三？”

　　四周的人不知道白弄尘什么意思，大家面面相觑，无人出声。

　　“还是没有人站出来是吗？”白弄尘再看看四周，最后笑道：“那就行了，我再杀了赵三，罗微微就是我的，没有人会和我抢？”

　　原来他是这个意思。

　　白弄尘很阴险，他不想为别人打头阵，所以先问清楚，你们现在不出头，我杀了杨真，罗微微就算我的，你们都要退出招亲大会。

　　而且他这话也是针对正亲王。

　　正亲王没出手，白弄尘也不想冲锋在前，现在说了这番话，正亲王后面就不好随便出手了。

　　不过白弄尘想的这么简单，边上还是有人不服。


第355章 天地鲸

　　“凭什么你杀了赵三，罗微微就是你的？”边上有八极宗的一位高手不服白弄尘。

　　“那你先上？”白弄尘笑：“你杀了赵三，罗微微就是你，我不参加。”

　　“——”那人顿时无语。

　　“好。”远处有人大声叫好。

　　正亲王再次出现。

　　刚刚杨真惹起众怒，正亲王果断消失，现在杨真连败三大高手，震慑全场，他又适时的出来。

　　“我们罗怒城宗主已经改变主意，招亲大会的方式变化。”

　　“谁杀赵三，谁娶罗微微。”

　　哗，一石激起千层浪。

　　四周人群再次震动。

　　“杀不了赵三，那罗微微就是赵三的女人。”正亲王又道。

　　哇，人群激动，很多人跃跃欲试。

　　不过激动归激动，大家还是有自知之明的，与刚死的两位老祖相比，就算他们有人强过两位老祖，但是也不可能几招之内就杀死。

　　所有人还是沉默。

　　尽管规则变了，但是他们知道，除非一起上，不然单挑，除了白弄尘没人有胆子。

　　“没人上？”白弄尘笑看四周，然后转向正亲王：“正亲王，是不是我杀了赵三，罗微微就要嫁给我？”

　　这潜台词是，你就不会参加了？

　　正亲王点点头：“若是还没有别人参加，你赢就是你的。”

　　“那就是我的了。”白弄尘哈哈大笑，霍然而起。

　　他之前一直坐在自己带来的轿子上。

　　这时终于走聘为，慢慢走到杨真面前。

　　四周很多人开始往外退，生怕一会被两人的打斗波及。

　　杨真面对着他，脑海中想起传承给自己四海王拳的齐哥哥。

　　“你们四海宗，很多年前，是不是有个叫齐哥哥的，后来离开四海宗，远走他乡？”杨真问他。

　　虽然他很讨厌白弄尘，但是齐哥帮过他，如果有缘，他不介意放白弄尘一码。

　　“齐哥哥？”白弄尘摇摇头，一脸茫然：“你不用和我套交情，就算你有四海逆水舟也没有用，不管你是那派的弟子，你只有两个选择？要么现在跪下来，要么死。”

　　“尘少爷，他说的是白放齐，放字辈的，很多年前，白放齐的父亲白飞汐离开四海宗，想去六大玄门学艺，听说后来死在天帝门手下，他儿子白放齐后来回过宗门一趟，名字留在祖谱之后又走了。”

　　“原来是他？”白弄尘笑了：“白飞汐当年竞争宗主，输给我的太祖，愤而离去，已经被定为宗门叛徒，他死之后，他儿子送他的尸体回来，我们看他儿子可怜，才把他儿子的名字记入族谱，这样的人，我们四海宗早就忘了。”

　　“那就好。”杨真听了大喜，这样杀你的时候，真是一点都不愧疚。

　　却见这时白弄尘背负双手，微笑着看向杨真，嘴里还念念有词：“拳气纵横四海间，巨鲸翻江我在先，不见弄尘十万里，诸世万界只有天。”

　　“哇哮”突然之间，白弄尘身后一股庞大的气息盘旋而起，扶摇九天，随便便化成一只巨鲸的影子。

　　这是杨真目前见过最大的巨鲸，并且越变越大，从广场上一路往四面八方扩散，很快覆盖到整个广场，然后继续往外，越来越大，甚至有种要把整个狂兽宗总部岛屿都要覆盖的滔天气势。

　　“嗡嗡嗡”下一刻，狂兽宗的岛屿都在震动起来。

　　四周所有人脸色大变，连正亲王也脸色大变。

　　传说太古有种巨鲸，巨大无比，他们狂兽宗所在的总部就是这巨鲸的尸体所化。

　　没想到，白弄尘这气势散发，俨然和狂兽宗的岛摇相互应。

　　“天地鲸？”白弄尘的本体，竟然就是天地鲸。

　　太古天地鲸，长达百里，盘踞在海上，就像一座座岛屿。

　　白弄尘现在从天地鲸的年龄上讲还不算成年，但是他的气势所化的影子，已经有几十里长，覆兽小半个岛，虚空中全是天地鲸的身影，把天上的日月都遮蔽掉。

　　那太古的气息，从四面八方向中间汇聚，空中气流波动，日月动摇，很多场中凝神初期，养气期的低级弟子，都隐隐有种身体都要随风而动，站立不住。

　　那是因为天地鲸的气势实在太强，可以吞吐日月。

　　“天地鲸世代单传，一万年只有一胎，一万年只生出一只天地鲸，他们禀承天地气运而生，寿命无尽，实力强横，赵三，你要小心啊。”正亲王这时一股神念传递到杨真脑海里。

　　这天地鲸，竟然是世代单传，每一万年只有一胎出生。

　　难怪他们坐上了四海宗的宗主之位。

　　齐哥哥的祖先虽然也是妖鲸，不过与天地鲸一比，出身和资历差了许多。

　　白弄尘还没出手，只是演化出一些天地鲸的气势，场上有一小半承受不住，纷纷离场，退让。

　　他满脸都是得意，目光如炬，似乎看透杨真的一切。

　　“你还在等什么？我白弄尘，从来不先出手，如是你想活命，现在跪下还的及。”白弄尘挑衅杨真。

　　“天地鲸？我就要你们四海宗的神通，打倒你。”杨真一声长啸，身体扭动，身后同样涌起一只翻江倒海的妖鲸身影。

　　“四海王拳”

　　砰，一拳横扫过去，掀起重重风浪，打的空间都隐隐要折叠扭曲。

　　“四海王拳？”白弄尘眼睛迷成一条线：“白天放这叛徒，竟然把本门神通传给人族？”

　　白弄尘看着杨真一拳过去，非常沉的住气，等到杨真的拳势快杀到他面前时。

　　他身体一弹，好像太古天地鲸在海上翻了一个滚。

　　这巨大的天地鲸一个翻滚，大海奔腾，无数力量凝聚成海浪，轰隆而起，再汇成拳头。

　　“让你见识真正的四海王拳。”

　　白弄尘这四海王拳，比杨真的还要凶猛。

　　毕竟他才是真正的四海宗弟子，才能真正发挥四海王拳的威力。

　　他拳风一起，力量雄厚，带动虚空撕裂有声，拳头打出流星的力量和速度，在四周观战中的眼中，白弄尘这一拳，就是天上的流星往大地坠落。

　　“砰”他一拳打在杨真的拳风上。

　　四海王拳对四海王拳。

　　轰隆，杨真的四海王拳倾刻破碎。

　　然后这只拳头，狠狠的砸到杨真的胸前。

　　“扑通”这拳正中杨真。

　　杨真的感觉，就好像自己被一只长达几十里的天地鲸，从天而落撞在身上。

　　最少十亿玄气轰到他身上。

　　杨真从没想过，一个内丹初期能练到十亿玄气。

　　这是他都没有的力量。

　　但下一刻，他就回过神来。

　　白弄尘也隐藏实力，他根本不是内丹初期，他是内丹中期。

　　隐藏实力，给杨真绝命一击。

　　若是这下换成正亲王，还真的防不胜防。

　　可惜杨真的身体像中品灵器，这一拳轰上去，只有力量上的压制，没有力量上的破坏。

　　“砰”杨真倒飞，全身气血翻腾。

　　因为他要保守身份，天罡地皇经和阴阳护心经都没有用。

　　这一拳是硬吃了白弄尘一记，伤害不大，只是步步飞退。

　　“咦，身体比肩灵器？”白弄尘一拳就试出杨真的深浅。

　　玄气不如自己，身体比自己强横无数倍？这是白弄尘对杨真的判断。

　　身体练到灵器，自古以来都没有。

　　白弄尘想的第一件事，杨真身上穿着什么法宝？

　　不过灵器级别的衣服真的很少，防护力也不行。

　　因为防护强的材料，一般都很坚硬，不能制成衣服。

　　杨真有件幽冥法衣，最大的功能是隔绝神念，虽然是灵器，防护力还不如一些宝器，所以杨真现在几乎没穿过。

　　白弄尘以为杨真身上有什么防护力比肩灵器的衣服，这种衣服，千年难见，绝对是珍宝级的。

　　一时之间，杀杨真之心更甚。

　　“纵横四海”白弄尘再跨一步，步步追上，一拳打到半空，连续变化，化出四拳，横扫四海。

　　四海王拳到了白弄尘的手上，这才展现出真正纵横四海的力量。

　　天地鲸气势本身就强，这一拳打出来，虚空中的的天地鲸身影都好像在翻腾纵横，杨真就像身处大海狂浪中的小舟，感觉到四面八方都有压力扑来。

　　那巨浪的力量，足以撕裂一些普通的内丹高手。

　　“鲸妖翻天”杨真不动声色，对方的拳势很强，力量惊人，但是要空拳打破杨真中品灵器的身体，根本不可能。

　　他像是在巨浪中翻江出来的鲸妖，一个翻身，鲸尾横扫，轰，一拳迎击过去。

　　两人都是天才高手，此刻都在展现无敌拳术，竟然打出拳对拳的连续攻击，看着谁先承受不住。

　　如果真的拳对拳，白弄尘肯定不是杨真对手。

　　但就在四周观战的众人以为两人又要以拳对拳时。

　　白弄尘眼中闪过一丝调笑之色，猛的张开嘴巴。

　　“扑”一道精光从他嘴里激射而出，对着杨真的眉心如闪电突袭。

　　这道精光速度并不是很快，但是在他激射出来的同时，白弄尘的拳劲重重叠叠，凝聚到一起，把四周的空间充满，竟然生出一种迟疑时间的感觉。

　　这一刻，所有人眼里，杨真的动作都在缓慢拖沓，好像泥足深陷，需要步步为营。

　　这是白弄尘以无上的拳劲，影响空间的变化，拖慢杨真的反应速度，给他的精光制造绝命一杀的时机。

　　谁也没想到白弄尘会突然祭出法宝。

　　事实上，两人的交手可没说不好用法宝。

　　白弄尘这么做并没错。

　　如果一定要说，只能说他阴险，不能说他错。

　　连杨真也是第一次面对这样的敌人。

　　他万万没想到，白弄尘的拳劲，可以改变空间，延缓他的速度。

　　他现在四财的形势，就好像一个正常人掉进沼泽之中，想努力出来，每一步都要花费大量的力气。

　　这样一来，他的速度就慢了。

　　他速度一慢，那道精光如闪电而至。

　　“扑哧”狠狠的钉在杨真的眉心。

　　杨真的肉体已经达到中品灵器的地步。

　　但是这道精光不知是什么，哧的一声，竟然不可思议的穿透进去。

　　他穿进去不多，几乎就咬破杨真一头皮毛，还有两寸多留在外面。

　　杨真也终于看清错是什么。

　　一条三寸的小蛇。

　　他从来没见过这么小的小蛇。


第356章 最后的底牌

　　这小蛇太小了，全长只有三寸。

　　钉到杨真眉心，连半寸都没有，相当于咬破了杨真的皮。

　　然后杨真就感觉到小蛇嘴巴一动，滴，一滴猩红的液体从小蛇牙龄中流淌出来，进入杨真的身体。

　　这滴猩红的液体流淌之后，那小蛇全身抽搐，当场死亡。

　　“不好，‘万毒海王蛇’”正亲王在边上惊魂大叫。

　　洞穿杨真中品灵器身体的，是黑暗海域的剧毒之王，海中最毒的生物‘万毒海王蛇’。

　　这种海王蛇，生长在海底万丈以下，成年王蛇的大小不过一指长，幼年的只有三寸多，越小越毒。

　　据说他们体内有超过一万种毒，一生只能吐出一滴毒液，吐出毒液之后，就立刻身死。

　　曾经有玄士用一滴毒滴滴入世俗皇朝的某条河中。

　　结果当天夜里，无论有没有喝过河水的，方园千里之内，三千多万世俗凡人，全部中毒而死。

　　一滴毒液，毒死三千多万人，而家禽畜牲，更是不计其数，数以亿计。

　　据说之后一万年，那里寸草不生，没有一点生命，方园千里变成一片沙漠。

　　这样的毒，在玄门中都十分珍贵，曾经有海外高手，用来毒死一个通灵玄士。

　　所以这万毒海王蛇，不但是黑暗海域最毒的生物，就算在整个天帝大陆都数一数二。

　　这种毒蛇藏在海底万丈之下，一般的玄士，没有中品灵器根本不能潜到海底万丈之下，也不可能捉捕到。

　　只有四海宗的鲸妖们才有这样的本事。

　　万毒海王蛇的牙齿是练制灵器的材料，锋利无比，洞金穿银，咬破一切。

　　也就杨真身体达以灵器品质，换成其他人，刚才这一击，他直接就钻破杨真的眉心，钻到杨真的身体里面吐出毒液了。

　　白弄尘不打无把握的仗，杨真刚刚和别人交手，大半的底细都被他看在眼里。

　　所以他牺牲了自己最珍贵的宝物之一，用来击杀杨真。

　　你法宝再强，被万毒海王蛇咬破，瞬息把你毒死。

　　这种杀人的方法，是杨真从来没有见过的。

　　被咬中的一刹那，杨真心里就有种不好的预感。

　　“哧”那毒液出来，进入杨真体内，杨真立刻全身一麻，整个人好像不能动弹，被当场麻痹。

　　“哧哧哧”毒液在他体内像潮水而下，一路腐烂侵蚀经过的一切。

　　血液变黑，骨骼发烂，筋脉寸断。

　　毒液在改变杨真体内的一切，断绝他的生机。

　　并且毒液拼命的往杨真内丹而去，沿着血管找向内丹，经过的所有血管都在爆裂，杨真体内大量出血。

　　杨真受过无数攻击，但是这次的攻击最意料，最让人异象不倒。

　　此时，他全身已经不能动弹，身体失去意识，连神念都被完全被毒液麻痹。

　　“哈哈哈，不堪一击，自取死路。”白弄尘以为胜券在握，纵身狂笑，双手一下从杨真身后环绕着杨真的脖子。

　　“鲸神缠天”

　　哇吼，虚空的天地鲸咆哮缠天，身体扭转，形成一个圆圈，把杨真的脑袋狠狠一扭。

　　他以为杨真死定了，马上就要毒发而死。

　　而剧毒会腐蚀杨真的一切肉体，不管有没有灵器衣服穿在外面，拧下杨真的脑海是没有问题。

　　他要当着正亲王的面，拧下杨真的脑海，踩在脚下。

　　“崩”他双手全力，近十亿玄气，拧到杨真的脑海上，却发出崩的一声。

　　“什么？还没死？”白弄尘最明白万毒海王蛇的剧毒。

　　这会功夫，杨真血肉应该全部腐烂，一拧就断。

　　可是他的双臂拧上去竟然没反应？

　　怪就怪杨真身体特殊。

　　这毒的确是剧毒，毒烂杨真体内的一切。

　　但是杨真可以自动恢复啊。

　　从他的伤口处开始，剧毒滚滚而下，沿途破坏杨真一切生机。

　　但是下一刻，又从伤口开始，自我恢复以肉眼可以看见的速度在进行。

　　破裂的血管重新愈合，腐烂的血肉在重生，骨骼也在修复。

　　这个过程是有点缓慢，杨真又受麻痹，不能动弹，只能眼睁睁看着白弄尘扭了下自己的脖子。

　　妈的，杨真那个火啊。

　　从来只有他扭别人，没想到这会被人扭了一次。

　　还好他身体特殊，不然脑袋被扭断了，就算等会杀了白弄尘也颜面大丢。

　　他不能动，白弄尘却又惊又怒。

　　“弄死你。”白弄尘不甘心，突然往虚空一跳，嗖，整个人消失不见。

　　空中出现一点寒光。

　　是一把短剑。

　　下品灵器。

　　嗖，那短剑越变越小，很快变成绣花针大小，想钻进杨真的鼻孔。

　　白弄尘这下真是铁心要弄死杨真，看杨真身体强硬，从外面斩杀不死，若是让灵器钻到杨真身体中，一个自爆，足以把杨真粉身碎骨。

　　他瞬息拉开与杨真的距离，然后祭出下品灵器。

　　手段层出不穷，为杀杨真也是想尽心思。

　　这一招灵器入体，算是最狠最毒。

　　别看杨真肉身达到中品灵器，十件下品灵器在外面自爆，都炸不碎他，但是有一件下品灵器在他体内自爆，很可能把他炸碎。

　　内外有别，这算是现代的物理作用，超过了玄门的法则。

　　杨真这时还不能动。

　　因为他又到了关键时候，那滴毒液，沿着血管一路狂飞，对着杨真的内丹而去。

　　危险。

　　内丹破坏，不知能不能修得？杨真可不想尝试。

　　好在这时他的神念有所恢复，不再麻辣，电光火石之间，杨真神念而动。

　　“哇吼！”体内玄气受神念指挥奔腾如流，凝聚成一条巨龙，把那滴毒液一下包裹。

　　刷，玄气带着毒液往杨真脚下而去，一路经过腹部，大腿，小腿，脚掌，最后洞穿杨真的脚掌，扑，滴到地上。

　　这滴毒液，从进入杨真体内，到被杨真逼入脚下大地，前后不过两个呼吸，让杨真在死亡边缘转了一圈。

　　毒液入地，哧，杨真脚下的大地都发出哧哧之声。

　　整个大地开始呈现一片黑色，并且这黑色往四周漫延，很多人开始闻到腥臭的毒味。

　　“快散开。”正亲王一声厉啸，四周玄士纷纷后退，避开。

　　这毒也太厉害了？各派玄士人人失色，滴到地上，把大地都毒的漆黑，空中全是腥臭的味道，高级的玄士还好，有些低级养气的玄士，包括白弄尘自己带来的四个美艳的侍女，刚闻到这味，眼前一黑，扑通，当场被毒死倒地。

　　“我草”白弄尘几乎气疯。

　　没毒死杨真，反毒死了自己的带来的四个美艳侍女，这下真是爆跳如雷都不能形容。

　　好在这时他的下品灵器已经称机钻进杨真的臭孔。

　　嗖，灵器像灵活的小针，从鼻孔里一路往下，继续寻找杨真的内丹。

　　找到杨真的内丹后，在内丹边上爆炸的杀伤力最大，足以把杨真炸成粉碎。

　　“嘶”杨真刚刚逼出毒液，白弄尘灵器又杀了进来。

　　简直把他的身体当自由工厂，随进随出。

　　不过白弄尘太小看杨真了。

　　灵器杀进杨真的身体，固然是杨真以前很少经历的事情，但是杨真也早就想过怎么预防。

　　当初西门一剑都刺进他的身体里面，差点杀了他。

　　杨真当然不能让这种事情再重演。

　　“我闪。”杨真身影一闪，也瞬息消失在现场。

　　“这——”白弄尘千算万算，忘了杨真也有灵器。

　　杨真瞬息消失，躲到青冥神刀之中，把白弄尘的法宝也带了进去。

　　青冥神刀的级别超过了白弄尘的那件法宝，白弄尘的法宝进去了，等于瞬息隔离了白弄尘和法宝之间的联系。

　　除非这法宝是上品灵器，品阶超过青冥神刀，才可能保持与白弄尘的神念沟通。

　　这下白弄尘想自爆都不行了，神念根本找不到自已的法宝。

　　而失去主人的灵器短剑，也在杨真体内漫无目的游动。

　　“阴阳相合，负阴而包阳，万物化光，凝阳而聚阴。”杨真在噬血魔刀里连忙使用阴阳护心经，体内体外，无数阴阳八卦盘旋而起。

　　正在游动的灵器短剑，顿时受到一股强大的压迫力，沿着原路往外退去。

　　当这把短剑离开杨真身体时，杨真一把抓住，扔进炎帝玉玺收了起来。

　　前后也就一两个呼吸的时间，杨真躲进青冥神刀，收掉白弄尘的法宝，然后嗖的一下，重新出现在众人面前。

　　进退之间，杨真逼出毒液，扭转败局，化解了白弄尘所有的手段，让四周观战的大跌眼镜。

　　这时，因为毒液，边上有点混乱。

　　四周众人再退，杨真逼出的毒液，污染了地面，方园几千丈都变的漆黑，玄士们都不敢站在地面上，悬空而立，飞在半空。

　　正亲王看了下两人，猛的大手一拍，轰隆，一掌拍到地上，大量的黑土被其拍成粉碎，然后一股狂风席卷而来，吹到无尽的虚空之中。

　　两人的大仗让正亲王在边上收拾残局，清理剧毒。

　　杨真和白弄尘也悬空而站，不敢站到地上。

　　白弄尘连续的手段被杨真化解，并没有气急败坏，他静静的注视着杨真：“果然有点手段，你这样的天才，不可能是无名之辈，更不可能是什么散修，你一定是六大玄门的天才弟子，可惜了——”

　　白弄尘脸上露出自负的笑容，然后慢慢伸手，对着身后的空间猛的一抓，嘴里念念有词。

　　“当死亡来临，命运就会沉沦，当灵魂失去，地狱为你铸造永生——”嘶啦，他身后的空间像被人撕开的破布，出现一道深深的裂痕。

　　“我草。”杨真脸色大变。

　　又是一个天象，又是从地狱借来力量？

　　地狱之主阎罗尼在人间到底收买了多少出卖灵魂的人。

　　“白弄尘，你出卖灵魂，做地狱的恶狗？”杨真又惊又怒。

　　“你也知道地狱？”白弄尘脸上终于露出不可思议的表情，天帝大陆能看出他在召唤地狱力量的人并不多。

　　然后他就笑了：“我白弄尘，堂堂四海宗的无敌天才，怎么可能是出卖灵魂的卑微之人。”

　　“赵三，你逼的我要动用最后的底牌，召唤地狱的力量，你罪大恶极，只有地狱才是你最好的归宿——”

　　“不过，你若是能现在向我磕头，承认你的过错，把罗微微让给我，我还是可以饶你一条狗命。”

　　白弄尘得意的大笑，好像胜卷已经在握，然后杨真就见他的左手从那撕裂的空间中用力一拉。

　　“又是守门之矛？”杨真以为他又要拉根守门之矛之类。

　　“哇吼！”那撕裂的空间中，一声咆哮惊天动地，一只巨大的爪子从那撕裂的空间中慢慢伸出。


第357章 谁欺负谁

　　“——”杨真目瞪口呆看着白弄尘从那撕裂的空间里，一点一点的往外拉。

　　那只巨大的爪子真是大，露出的一根手指都比杨真的五根手指加起来还大，手指上面通体漆黑，像冰冷的钢铁，散发着寒光，看到这手指，就能想像这手指有什么样的力量，哪怕是精钢都可能被他撕成粉碎。

　　“哇呜”那咆哮声越来越响，很快整只手掌都出来了，沿着爪子往上看，那是一只粗壮无比的前腿，上面长毛密集，每一根毛发都流淌着光芒，好像是银丝垂挂在它的身上。

　　这是一只通体生长着银色长毛的巨大怪兽，被白弄尘从地狱活生生的拉到人间。

　　当他整只站到外面时，整个广场都惊呆了。

　　身高足足有六丈，比蛮族还要高大一倍，体形巨大，四肢伏地，如一只超大型的雄狮。

　　他双眼如铜铃，闪动着逼人的寒光，眼珠流转不停，似乎能看透每个人的心底，很多场上的低级玄士，都不敢抬头注视他的眼睛。

　　这只怪兽的气势，完全比的上一个通灵高手，环视四方，威压八面。

　　“这是什么恶魔？”杨真惊讶道。

　　“这不是恶魔。”马跃的声音在颤：“这是神魔，地狱的神魔。”

　　“什么？”杨真这下脸色大变，如果是恶魔的话，他的噬血魔刀有压制作用，如果是神魔就不得了了。

　　“你以为我和别人一样出卖灵魂用来换取地狱的力量？”这时白弄尘的神念传进了杨真的脑海里，让他只能一个人听到：“你错了，我是地狱第六层的守门人转世投胎，很多个纪元之前，我的名字叫‘摩挲’。”

　　当年的地狱之主还是尼罗陀，摩挲因为一件事，得罪了当时的另一尊地狱高手阎罗尼，无数年后，阎罗尼上台，接任地狱之主，他立刻受到阎罗尼的报复，被投入轮回之台。

　　阎罗尼对他下了诅咒，要在人间轮回十八世，才能回到地狱。

　　每轮回一次，他都实力大增。

　　这已经是他的第十二世轮回。

　　白弄尘是真宗的地狱神魔转世。

　　体制中的干部，不是马跃这种临时工。

　　而他从地狱召唤来的是，正是他在地狱当守门人时的坐骑。

　　远古的神魔“银狮魔”。

　　这是一尊相当于通灵后期的神魔高手，虽然曾经是他的坐骑，但是来到人间之后，那气势，足以比肩一尊叶传神这样的通灵高手。

　　这是神魔，不是恶魔。

　　四周观战全部都被震惊了。

　　从远古开始，无数个纪元过去了，这是所有人第一次看到真正的神魔。

　　就算是正亲王在边上，都是目光震撼，心中震动。

　　这是真正的神魔啊，远古纵横天帝大陆，曾经统治过人类的种族。

　　刷，杨真这时脑海中也闪过一丝信息，好像突然就凭空而生，又好像是噬血魔刀注入给他的。

　　在地狱之中，大部份守门人都是介乎是恶魔与神魔之间，如果是神魔当守门人，证明这层的地狱非常重要，这个守门人也特别强大。

　　白弄尘转世之前，绝对是比肩太镜，甚至超越太镜的无敌高手。

　　还好他刚才动用噬血魔刀杀死须叶老祖时，没有人看到，不然这白弄尘很可能看出噬血魔刀的来历，到时召唤的，也许不是一只银狮魔。

　　“不得了，白弄尘什么出身？竟然可以召唤出远古神魔？”

　　“你们听到没有，他是从地狱召唤来的，这世上真的有地狱？”

　　“难道他是地狱的魔鬼转世？听说地狱，是死者的天下，亡灵的乐土。”

　　“传说而已，那是对凡人说的地方，我们玄士的神通练到极至，长生不死，跟地狱没有一点关系。”

　　“这神魔像是真的，赵三那小子，这下死定了。”

　　“什么叫像是真的，就是真的，那神魔的气息和恶魔的气息完全不同好吧。”

　　“赵三这下死定了，远古神魔，通灵就能硬抗人族的神境。”

　　四周一片议纷，所有人都觉杨真死定了。

　　远古神魔身体强横，远超人族，同等资质下，大部份都能越级挑战人族。

　　白弄尘这次召唤出的银狮魔，不说对抗一个神境，对抗两三个通灵后期绝对没有问题。

　　就凭这银狮魔，足以横扫在场的所有高手，包括正亲王在内。

　　不过白弄尘的要求，可不是简单的杀死杨真。

　　杀死杨真容易，怎么挽回自己失去的颜面才难。

　　“你还在等什么？跪下吧，跪下向我磕头，忏悔，大声告诉四周，你把罗微微让给我，这才是你唯一活命的机会。”

　　白弄尘有点不高兴，他把银狮魔召唤出来半天了，别人都吓的半死，杨真竟然没有反应。

　　是不是吓傻了？所以他有必要再提醒一次。

　　杨真这时终于有点回过神来了。

　　他不是害怕，他是震惊，没想到人间有这么多地狱的人。

　　原以为玄士不容易进入地狱，地狱的人也不容易出来。

　　可是自从遇到天象老祖和白弄尘后，杨真才知道，地狱之中随时可以把势力渗入到人间来。

　　这意味着，他杨真将来，真的会连绵不断遭到地狱之主的派人追杀。

　　也许有天，连地狱之主阎罗尼这尊伟大的存在都会亲自来找他。

　　所以他需要提升实力，更快的提升实力。

　　这个白弄尘是神魔转世，我若是练化他的内丹，一定可以晋升内丹中期？

　　杨真想到一个美妙的事情：“哈哈哈，你不是觉的，有只神魔就天下无敌了吧？”

　　白弄尘洋洋得意：“天下无敌不敢说，用只神魔欺负你一下还是可以的。”

　　“哇吼！”银狮魔似乎在响应白弄尘的话，迎天怒哮，前腿锤胸。

　　哧，哧，这时他身后空间裂痕在一跳一跳的闪动着。

　　白弄尘回头一看，空间裂痕就要封闭，银狮魔也要回到地狱。

　　没有时间了。

　　“你自己找死，怪不得我，杀了他。”白弄尘一声令下。

　　“哇吼！”银狮魔猛的一跃，巨大的身躯冲天而起，身体还在半空中，呼的一下，又大了一倍。

　　六丈身躯，变成十二丈，整个身体像一座高山。

　　他身上银毛，根根竖起，宛如无数灵剑悬在身上，他的前爪伸开，露出锐利的指甲，每一根都像灵器般的锋芒毕露。

　　就算杨真现在躲到下品灵器中，众人都觉的，灵器都要被银狮魔拍成两段。

　　银狮魔惊天一扑，震惊四周，在他巨大的身躯下，下面的杨真就像一只小小的蚂蚁，可怜而渺小。

　　在所有人同情的目光中，杨真却微微一笑。

　　“好，我也欺负你一下。”

　　用只神魔欺负人么，谁不会，谁欺负谁还不一定呢。

　　出来吧，通臂巨猿魔。

　　杨真咔嚓一把捏了万古魔王送给他的符宝。

　　“哇吼，哇吼，哇吼！”从他身后连续的咆哮，惊天动地。

　　接着就见杨真身后猛的涌起一个身影。

　　这身影刚出来现时不过和杨真大小相似，但他抬头看到从半空扑来的银狮魔时，这身影咆哮连连，身影不停的疯涨。

　　两个呼吸不到的时候，身影变的比银狮魔还要巨大十倍。

　　没错，是巨大十倍。

　　银狮魔现在变成六丈高已经算是大的了。

　　杨真在他面前和小狗小猫一样。

　　但是通臂巨猿魔一出来，连续疯涨，一直变到六十丈高。

　　六十丈高是什么概念？

　　完全和一座山没有区别。

　　现在银狮魔在通臂巨猿魔面前，变的和小狗小猫一样。

　　“我草啊。”白弄尘几乎完全疯掉，举起头，呆若木鸡看着高空中的通臂巨猿魔。

　　“——尼吗。”正亲王嘴角一抽，相当无语，远古神魔几万年难见一次，今天在这里和不要钱似的一个个出现。

　　“呜呜”银狮魔一看到通臂巨猿魔吓的面无人色。

　　同样是神魔，也分种族和类别，通臂巨猿魔比他高贵多了，而且万古魔王更是远胜曾经的地狱六层守门人摩挲。

　　如果说银狮魔是人族中的布衣百姓，那么通臂巨猿魔就是街上的流氓地痞。

　　普通百姓看到地痞，立刻就要逃之夭夭。

　　还好这是符宝，要是真的通臂巨猿魔出现在现场，银狮魔直接就要吓尿。

　　银狮魔这下算是遇到克星了，刚刚耀武扬威，独霸一方的气势瞬息缩了回去。

　　只见他眼珠一转，猛的转身，就想跳进刚刚被白弄尘撕开的空间裂痕，逃回到地狱世界。

　　遇到通臂巨猿魔，他连战斗的勇气都没有，直接想逃。

　　他反应也算快了，但是通臂巨猿魔变的实在巨大，巨大到遮蔽天日，让人抬头看不到空中的日月。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔看到他要逃，猛的伸手，双手像两颗流星飞落，吧嗒，左右开弓，一手抓住银狮魔的两只后腿。

　　六丈高的银狮魔，被他拎在手上像一只小狗。

　　然后就见他双臂猛的用力一振，双手左右分开。

　　“哧啦！”银狮魔被一分为二，撕成两半。

　　“我草”正亲王和边上观战的玄士们全部都要晕倒。

　　神魔撕裂神魔。

　　这几乎是玄士一生都不可能看见的画面。

　　太震撼了。

　　相信很多人在无数年后，再想到这个画面，都会心中震颤，双腿发抖。

　　白弄尘也在发抖。

　　连他也在害怕。

　　他万万没想到，自己最后的底牌，却引来事更可怕的敌人。

　　他还看出来了，杨真召唤出来的通臂巨猿魔，只是符宝，可是这符宝就威力强横超过他从地狱召唤来的真正神魔，这杨真身上，简竟有多少秘密？他的后台又是多么强大？

　　难道他和我一样，也是神魔转世？这样的神魔，绝对是远古的神魔之王，不可匹敌。

　　一向骄傲自满的白弄尘都在害怕。

　　“赵三，我认输——”白弄尘算是个人物，一看连银狮魔都不敌杨真，最后的手段都尽都奈何不了杨真，他马上投降认输，先保住性命。

　　不过他好像说的晚了，最主要的是，杨真很想要他的内丹。

　　“哇吼！”刚刚撕裂银狮魔的通臂巨猿魔此时又是一声咆哮，大手从天而落，对着白弄尘狠狠抓下。

　　白弄尘一身神通法宝，竟然在通臂巨猿魔的力量压迫下，没有来的及做出任何反应。

　　“吧嗒”白弄尘被通臂巨猿魔一把抓住。

　　“手下留人。”遥远的大殿中有人狂啸，隔空飞来。

　　“扑哧”通臂巨猿魔根本不管，直接捏下，将白弄尘活活捏死在手上。


第358章 嚣张的女婿

　　“尘少爷”白弄尘一死，四海宗跟着来的诸人失声痛哭。

　　那两个内丹更是当场失控，祭出法宝冲向杨真。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔咆哮如雷，一个转身，抬起左腿。

　　一脚踩下，六十丈的身子如高山压迫。

　　“咔嚓”冲在最前的内丹被他连人带法宝踩成扁扁渣。

　　“嘶”另一个在后面的内丹这时才反应过来，连忙一个转身：“快逃。”示意四海宗其他人都逃。

　　杨真倒不是很想杀他，不过通臂巨猿魔这时有点控制不住。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔右臂往前一抄，就好像一个巨人在捉空中的小鸟，吧嗒，手掌在半空把那掉头逃跑的内丹抄在手上，用力一捏。

　　又一尊内丹死。

　　几乎在转眼之间，通臂巨猿魔出手四次，连杀一个神魔有三尊内丹高手。

　　全场动容，人人失色，所有人一路狂退，生怕被通臂巨猿魔捏死在当场。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔这时才有点平复狂躁的气势，一步步走向杨真，身体也越变越小，最后站到杨真身边时，已经和杨真一样大小。

　　然后就嗖的一下，彻底的消失在现场。

　　留给杨真的，是三个血淋淋的内丹，其中一个已经被踩成扁扁的。

　　万古魔王给杨真的符宝已经用了两次。

　　但是前一次在血尸王面前没有威风到，这次简威风八面，横扫一切。

　　不但各派玄士被震住，狂兽宗的正亲王等人也都吓的面无人色。

　　这尊通臂巨猿魔，简直在天帝大陆属于无敌的存在。

　　当然，大家都看出那尊通臂巨猿魔是个符宝，可是这符宝能用几次，没有人敢肯定，也没有人再想杨真召出通臂巨猿魔。

　　就在通臂巨猿魔消失在现场，杨真收起三枚内丹的同时，嗖嗖，远处三条光华飞至。

　　刚才离去的副宗主，严波，内丹长老李学亮，陪同着一个中年男子模样的来到现场。

　　“拜见宗主。”很多狂兽宗的弟子纷纷拜见。

　　“罗宗主。”

　　“见过罗宗主。”

　　“罗宗主好。”

　　四周各派弟子也纷纷至礼。

　　原来是狂兽宗的宗主罗怒城来了。

　　刚刚叫手下留人的就是他。

　　可他叫慢了一步，通臂巨猿魔没有一点犹豫，直接捏死了白弄尘。

　　他脸色很不好，站到场中，盯着杨真。

　　“拜见罗宗主。”杨真想到他是罗微微的父亲，也礼貌的拜见一下。

　　“你就是赵三？”罗怒城强忍怒火：“微微已经向我提过你，但是如果你存心要娶微微，为什么不早点上门？”

　　“明知我今天召开招亲大会，你才姗姗来迟，破坏我的大会，现在你杀了白弄尘，我怎么向四海宗交待？”

　　罗怒城那个怒啊，这赵三不知那冒出来的，一来就要娶罗微微，你娶就娶了，杀什么人，杀人也罢了，须叶老祖这样的散修杀了就算，竟然连白弄兰也杀了，以后狂兽宗的日子怎么过？

　　杨真本来看他逼罗微微嫁人就不爽，现在罗怒城态度这么差，杨真也不乐意了。

　　“玄门的世界，实力为先，我需要向四海宗交待什么？四海宗不服，我不介意带着我的神魔，再去四海宗总部一趟。”杨真冷笑道。

　　“嘶”四周众人齐齐倒吸一口冷气。

　　这话，太嚣张了。

　　“谁不服？我打到他服。”杨真扬声道。

　　“哇”边上的朵朵双眼桃花，狠不能今天的罗微微换成自己才好。

　　这才是男子汉大丈夫，大小姐眼光果然没错。

　　“你——”罗怒城被杨真一番话，呛的半天说不出话，只觉的胸部有口闷气，想发泄却无法发泄。

　　“赵三，你不要太嚣张，以为有个神魔符宝就能天下无敌，你想娶罗微微，还要我们宗主同意，还要我们狂兽宗同意，你不要太狂。”副宗主严波大怒，对着杨真厉喝。

　　罗怒城暗暗点头，老子还歹也是微微和父亲，你个未来女婿，不知道尊重我点？

　　谁知杨真又是一声冷笑：“只要微微愿意和我走，我不需要得到任何人的同意，你把微微叫出来。”

　　“我草。”罗怒城好悬没一口血吐出来。

　　这那里是来娶老婆的？简直就是抢亲的。

　　杨真眼中完全没有他这个丈人。

　　“你——”严波也要气的吐血。

　　原以为他们有罗微微在手，杨真也要客气一点，没想到杨真根本没打算和他们客气。

　　我需要谁同意？只要微微肯走，我就直接带走，这就是杨真的真实意思。

　　太嚣张了，没见过有做女婿的，在丈人面前这么嚣张。

　　“大家有话好好说，赵三是微微的朋友，都算自己人。”正亲王一看，连忙过来和稀泥。

　　他心是向着杨真和罗微微的，希望杨真能好好和罗怒城说话，不停的用眼神示意杨真。

　　哥们，你好好说话啊，这好歹也算是你未来丈人啊。

　　丈人个屁啊，杨真又不是真的要娶罗微微，他只是帮罗微微的忙而已。

　　“哼”罗怒城也不敢和杨真发作，一声冷哼没有回应。

　　杨真鼻孔朝天，一副老子天下第一，眼中只有微微的表情。

　　顿时这场面变的有点古怪。

　　还是边上的李学亮比较老倒，哈哈大笑也和起了稀泥：“就是，就是，我们都是自己人，有话关起门来慢慢说哈。”

　　然的脸色一沉转向四周：“诸位，今天的招亲大会到此为止，各位少年英雄们可以回去了。”

　　“切”人群哗啦，表示鄙视。

　　不过这时真没人敢跳出来了。

　　不说杨真连杀须叶老祖等人，就是最后时刻通臂巨猿魔横扫三个内丹的气候势，现在还在震慑着他们。

　　“赵三哥，请，里面请。”正亲王做了个动作，请杨真到广场上的大殿中。

　　罗怒城嘴角一抽，很想说，我们狂兽宗不欢迎外人。

　　不过这话真说不出口。

　　杨真这比样太嚣张了，他都怀疑，自己要再凶猛一点，杨真会不会直接出手，连他这丈人也猛打一顿。

　　我忍，老子一定要你求我，罗怒城想到罗微微还是自己女儿，这口气总能扳回来的。

　　李学亮带头，众人沿着几百节的台阶一路走到广场上面的大殿上。

　　大殿里富丽堂皇，装饰的很有喜庆的气息，看样子罗怒城这次准备在招亲大会之后，直接举办罗微微的婚礼。

　　众人走入大殿，罗怒城气鼓鼓的往最高处的凳子上一坐，也不说话。

　　“我去叫微微来。”正亲王嘻嘻一笑，转身要去。

　　“不准。”罗怒城这丈人气派还是要有的，冷然道：“她犯了错误，要闭门思过，不能出来。”

　　求我啊，快求我，你个王八蛋快求我，没见过当女婿还这么嚣张的。

　　罗怒城等杨真求他。

　　“正亲王，你告诉我微微在什么地方，我让我的通臂巨猿魔去找。”杨真也冷冷的道：“你不告诉我地方，我怕通臂巨猿魔会拆了狂兽宗。”

　　“你吗。”罗怒城和严波同时嘴角猛抽，都快发神经病了。

　　杨真这是赤裸裸的威胁啊。

　　换成别人，罗怒城一声令下，狂兽宗上下都来围杀杨真了。

　　不过现在真的下不了手，不说杨真实力如何强大，就凭他是罗微微喜欢的男人，罗怒城就无法下手。

　　杀了杨真，罗微微和不和这老子拼命才怪。

　　不对劲啊，罗怒城发现一个问题，好像自己被杨真吃定了？

　　“赵三哥。”就在这时，大殿外有人惊喜交往的叫出声来。

　　众人回头一看，不知何时，朵朵带着罗微微出现在大殿里。

　　原来是朵朵回去，悄悄把罗微微放了出来。

　　“微微。”杨真眼中立刻就是一片深深的情意。

　　“赵三哥。”罗微微满脸通红，飞步而来，和刚才朵朵几乎一个姿势，一头扑进杨真的怀里。

　　“把我带走，黑木树枝我已经偷到手上了。”罗微微神念传音告诉杨真。

　　这个，哥们，真不是为了黑木树枝来帮你的，一场朋友嘛。杨真这话到了嘴边，硬是没说出来。

　　你偏要给我，我也不能不收是吧。

　　“微微。”罗怒城大怒，大庭广众，你就当着我的面扑到男人怀里，女生外向，女生外向啊。

　　罗怒城气的半死，偏偏又不敢发作。

　　他发现，现在不是待杨真求他，恐怕他要求杨真了。

　　“微微，我今天是来接你的，你愿不愿意和我走？”杨真深情款款的看着罗微微。

　　罗微微小脸通红，眼中柔情似水，不知道是和杨真一样演戏，还是真的感情外露：“嗯，无论天涯海角，我都愿跟着你，永不分离。”

　　“嗯嗯。”朵朵站在两人后面猛点头，好像她也很投入的样子。

　　罗怒城都看不下去了，奇耻大辱啊。

　　简直就想挥挥手让两人滚蛋。

　　但是他不能这样做啊，罗家宗主之位就要没了。

　　“微微，你有没有想过狂兽宗？想过我？”罗怒城苦口婆心：“我马上要退下宗主之位，你们一走，谁来当这个宗主？”

　　严波听到这句话，双眼微微一亮，扫了下边上的正亲王。

　　正亲王面无表情，风清云淡。

　　杨真眼珠一转，沉声道：“岳父大人，依小婿看，这位严副宗主，天才绝世，人品俱佳，可继任宗主。”

　　岳你妹啊，罗怒城又要吐血了，没见过杨真脸皮这么厚的。

　　岳父，小婿都叫了起来。

　　严波大喜，之前他很不喜欢杨真，还出言训诉，现在想想，这小伙子有眼光，看来我刚才错怪他了。

　　正亲王听到这话却是笑了。

　　果然，罗怒城一听，转过头看看严波。

　　严波这时眼中正有笑意，有点喜出望外，看到罗怒城看过来，极力掩饰也没有掩饰住。

　　妈的，罗怒城想到这是杨真提的，肯定一万个不行。

　　原来他看严波还真的是最顺眼的一个，不过不知为什么，杨真这一说，他就突然觉的严波很不顺眼。

　　“是啊，父亲，我们只是暂时离去，又不是不回来，我已经赵三哥商量过，将来生个宝宝，就让他跟随我姓，然后送回宗内，总不会让罗家没有后人。”罗微微说到生个宝宝，眼中慈善爱之意更浓，身体紧紧的依偎着杨真，要多温柔就多温柔。

　　“哼”何楚儿都看不下去了，这罗微微不能让她跟着杨真啊，简直就是大敌，十个方怀柔和自己加起来都不如她。

　　“嘿嘿”马跃干笑，就知道何楚儿在吃醋，不过这罗微微真的很会演戏，杨真此时也很享受，两人的身体紧紧相靠，真是你情我浓，爱到深处。


第359章 杨真要吐血

　　宝宝的事，是罗怒城最大的心病，外面传言他让正亲王娶罗微微，有个要求，也是要宝宝将来姓罗，继任宗主。

　　现在罗微微这提出来，罗怒城总算心里好受一点。

　　他呆呆的坐在那里，表情中露出一丝不舍，想了好一会，这才道：“你们，就不能住在这里？”

　　这句话说出来，证明他已经认可了杨真。

　　虽然这个女婿很混蛋，但是女儿选的，他也没有办法。

　　“天下之大，无穷无尽，天帝大陆之外，还有更广阔的世界在等着我们，岳父大人，你放心，我会带着微微，一步步走上玄士的巅峰，甚至有天，会走出天帝大陆之外。”杨真现在一口一个岳父，也是叫的顺溜无比。

　　“哎。”罗怒城一声长叹，突然脸上变的苍老无比。

　　“好了，宗主已经同意了，恭喜两位，贺喜两位。”正亲王哈哈大笑，向杨真点头示谢。

　　“多谢岳父大人，多谢各位，诸位保重。”杨真闻言，连忙一把拉住罗微微的手，嗖，话音未落，转身而去。

　　“——”两人说走就走，大殿里的人全部呆在那里。

　　罗怒城还想着为两人举办婚礼，转眼之间，已经看不到他们。

　　“微微——”罗怒城回过神来，追到外面。

　　却见两道精光越飞越远。

　　“宗主，年轻人的世界就是这样，随他们去吧。”正亲王道。

　　“哎，我是想叫住他们，把黑木树枝交给微微，算了，等他们以后送来宝宝，再给他们吧。”罗怒城摇摇头，浑然不知道黑木树枝已经被罗微微偷走了。

　　“嗖”空中两道光华在动。

　　罗微微带着杨真在岛上穿梭。

　　“我们去那？”杨真感觉不是到海边的路。

　　“你不是要回无暇剑派？”罗微微道：“我们没有直接到无暇剑派的传送阵，可以传送你到一个岛上，那岛上还有传送阵，然后再传送到黑暗岛，你从黑暗岛进入黑暗魔门的地盘，可以得用他们的传送阵回无暇剑派。”

　　回去还比较麻烦，不过杨真过来也是基本这个步骤，先到黑暗魔门的地盘，再到黑暗岛，然后坐船，去的黑木岛。

　　“你离开之后，要去那？”杨真奇怪罗微微逃过结婚之后去那。

　　罗微微突然停下，转过头注视着杨真。

　　杨真被她这么看着，突然有点心虚，目光躲闪，不敢正视。

　　“扑哧”罗微微笑了，捂着嘴巴：“你还怕我真的沾着你啊？”

　　“没有没有，你跟着我，我高兴还来不及。”杨真明显说的有点言不由衷。

　　他现在天天带着何楚儿，慕容婉儿，家里还有一个方怀柔，一个脑海几个大，哪里还敢加个罗微微。

　　“你放心。”罗微微眼中闪过特别的神色：“我们是好朋友，互相帮助，你带我出来，我给你黑木树枝。”

　　她的语气变的幽怨：“我的心愿，是走遍天下，把天帝大陆每个地方都走一遍，你们六大玄门的地盘，我有很多没有去过。”

　　“我最多陪你到黑暗岛，之后，就要和你分道扬镳。”

　　说完之后，她静静的看向杨真，眼中有种说不出的表情：“也许有机会，又若许若干年后，我们会在其他更高等的大陆再相见。”

　　“好。”杨真听的大声道：“有志气，这是我听到最有志气的话，我也相信，若干年后，我们也会会在另一个大陆再见。”

　　“嗯。”罗微微点点头，带着杨真往前面而去。

　　杨真看到下面有片高台，有许多传送阵摆放在那。

　　这是狂兽宗的传送阵。

　　“杨真，向她要黑木树枝啊。”马跃提醒杨真。

　　这，这怎么说的出口？杨真有点不好意思。

　　马上都要分道扬镳了，你再不说，没会了。何楚儿也急。

　　嗖嗖，两人这时已经落到传送台上。

　　四面八方摆了十几个传送阵，通向黑暗海域各处。

　　上面一个人都没有，但是罗微微并不急着走，四下打量，好像在等谁。

　　“还有人来？朵朵要跟你离去？”杨真奇怪的问。

　　“不是，等我徒弟。”

　　“——”杨真。

　　“我让他偷我父亲的黑木树枝，在这里等我。”

　　你也收徒？杨真有点郁闷。

　　不过罗微微凝神后期，在无暇剑派，晋升凝神之后就可以收徒弟了，也是正常的事。

　　不知道谁是她的徒弟？

　　罗微微这样的美女，会收什么样的徒弟？

　　杨真满脸期盼，不过等了一会，看到她徒弟过来的时候，差点一口血直接吐死。

　　“嗖”半空中有道光华，扭来扭去，忽上忽下，一会好像要掉下来，一会又飞起来，摇摇晃晃飞向他们这边。

　　“这是——你徒弟？”杨真看着，怎么感觉，那像个刚入门不久，刚学会使用法宝的神力初期弟子？

　　“嗯，我有一次在黑暗岛上收的，很聪明的，本来是个世俗凡人，我看他一心求学，嘴巴又甜，收入门中，虽然是徒弟，不过还没教过他，不过我是师父，门中也没有人敢欺负他。”

　　罗微微说完，那人摇摇晃晃也飞到他们面前。

　　“师父。”一个颇为英俊的男子从一柄飞剑上跳了下来，满脸狂喜：“师父仙福永享，寿与天齐，一统四海，天下无敌，拜见师父。”

　　说罢倒头就拜。

　　罗微微满脸观喜：“快起来，小毛，我给你介绍——”

　　“弟子知道，这位一定是神功盖世，横扫各派，打的白弄尘吐血而亡，哭爹喊娘的师公了，拜见师公，师公是真英俊不凡，玉树临风，与师父珠联璧合，天设地造的一双啊。”

　　“——”杨真嘴角不停的抽搐，胸口一口鲜血已经到了咽喉，然后生生的咽了下去。

　　“你认识他？”马跃感觉到杨真的心情变化。

　　杨真心里，有一万只草你吗飞奔而过。

　　这人是谁？

　　当年他在大安皇朝陵州城遇到的陵州城一方霸主，胸毛哥啊。

　　当年胸毛哥一心要拜杨真为师，杨真因为怕被人追杀，带着是个累赘，嘴上答应了，转身飞去。

　　这时还记着胸毛当时的仰天怒吼“臭逼。”

　　说实话，他一直还是有点愧疚的。

　　没想到事过境迁，竟然会在狂兽宗再次看到胸毛哥。

　　好在他用了玉面玲珑术，没被胸毛认出来。

　　“师公？”杨真咽下一口血，更加郁闷了。

　　“师公有所不知，我们海外，师父的丈夫，叫师公。”胸毛满脸媚笑，和当年几乎没有变化。

　　唯一的变化就是他真的成了玄士，不过才神力初期，刚刚起步。

　　“小——毛是吧——你长像不像是海外的？”杨真故意问。

　　“我以前在天帝门的世俗皇朝，后来——”胸毛陷入一片回忆，然后表情凶狠起来：“后来遇到一个臭逼，本来答应收我为徒的，却自己一个人跑了。”

　　“——”杨真嘴角再抽一下。

　　“我一心进入玄门，原来打算找到那个臭逼，可是遇到一个更臭逼的，把我捉到海外，想卖为奴隶，还好在黑暗岛遇到师父，把我救下，师父对我的大恩大德，简直无以为报——呜呜”胸毛说到这里，泪如雨下。

　　“哎。”杨真知道，海外很多宗门都贩卖人口，交易奴隶，看胸毛这样子，当初被人捉走，想必受了不少苦。

　　这件事，他也有错。

　　心中愧疚，连忙伸手一摸，摸出一个储物袋。

　　“小毛，你我相识有缘，这个储物袋算是我送给你的。”

　　胸毛大喜，拿过来神念一扫，哇，里面一件上品宝器，两件中品宝器，三件下品宝器，宝器就有六件，法器十几件，各种玄气丹，晶石诸多。

　　几乎就是一个养气期的财富。

　　“多谢师公，多谢师父。”这下他是一下暴富，未来几百年都不缺钱和法宝了。

　　“小毛的资质还是不错，可惜我没时间指点他。”罗微微道：“不过我正亲王说过，以后他会照顾你，以你的资质，将来晋升养气是没问题的。”

　　“多谢师父，师父，我会想你的。”胸毛眼睛红红的。

　　“小毛乖”罗微微摸摸胸毛的脑袋。

　　“对了师父，你要的东西。”胸毛这时从怀中慢慢拿出一块布，掀开布后，出现一小载二十多寸长的树枝。

　　黑木树枝。

　　“嘿嘿，我废了好大的口舌，才说的宗主的三姨太离开房间去了别处，然后用师父教我的方式偷了过来。”

　　胸毛这斯，对付女人有一手，也难怪当初罗微微会收他为徒，看他舌灿莲花就知道他多会哄女人了。

　　这就是传说中的黑木树枝？杨真接过来，放在手上，感觉不到有什么不同。

　　通体漆黑，树枝上面有很纹理，一圈一圈，像是无数具圈圈。

　　这只是很小的一载，一根主枝，三个分枝。

　　扔在地上，都可能被当成废树枝，要不是杨真暗暗捏一下，没有捏动，都要以为胸毛拿来忽悠自己的。

　　“这里还有一根。”胸毛手上又递出来一根小分枝。

　　“本来是好好的，不知道为什么，我拿出来的时候，突然断了。”胸毛有点担心：“我捏过的，不容易捏断，没想到会断，对不起，师父。”

　　“断了？”杨真拿起断掉的一小截，连他手上十分之一都不如。

　　看断口就知道是折断的，真的没想到这么容易断。

　　他灵器手指可都捏不断的。

　　他突然心中一动：“即然是你不小心弄断的，证明你和他有缘，这截给你。”说罢把断掉的塞到胸毛手上。

　　“啊，给我？”胸毛看看罗微微。

　　“师公说给你，你就拿着吧。”罗微微不以为然，她根本不相信这是黑木树枝，就算真的，也感觉不到用途。

　　“多谢师公。”胸毛大喜。

　　杨真如愿拿到黑木树枝，也没时间细看，拍拍胸毛的肩膀，和他告辞。

　　在罗微微的带领下，两人以传送阵离开了狂兽宗。

　　离开狂兽宗后，他们传送到一个不知名的小岛上。

　　小岛上还有几座传送阵，都是狂兽宗秘密布置的。

　　再次传送，到达黑暗岛。

　　从黑暗岛进入黑暗魔门的地盘。

　　罗微微一句话也没说，投入杨真的怀抱，紧紧的抱了几下，飘然远去。

　　“我有预感。”马跃笑道：“若干年后，你们一定还会再见。”

　　“我也是这么想的。”杨真哈哈大笑。


第360章 地狱大传送

　　罗微微就这么走了。

　　杨真表面在笑，心里突然有点莫名的失落，脑海里总是盘旋着刚才罗微微和自己浓情恩爱的画面。

　　两人相识的时间并不算长，但是却好像认识了无数万年，彼此都很了解对方。

　　杨真换了样子，换了名字，朵朵却说：“大小姐说，我若扑过去，你一定不会躲，那就是杨真了。”这句话，是完全把杨真了解的十分彻底的人才会说出来。

　　就算何楚儿，方怀柔都未必有这么了解杨真。

　　杨真看着她远去的身影，一时竟然有点呆了。

　　“呆子，你要舍不得，去把她追回来啊。”何楚儿酸酸的道。

　　杨真摇摇头，现在不是谈儿女情长的时候，他还有很多事要做。

　　离玄门大会，已经不到两个月。

　　他要尽快提升实力。

　　“走了，找个地方，晋升内丹中期。”杨真定下心来，抬头观看四周。

　　他现在已经离开黑暗岛，来到黑暗魔门的地盘，大商皇朝的中州城。

　　这地方他来过很多次，每次去黑暗海域的必经之地。

　　中州城是个世俗的大城，但是玄士也不少。

　　比起杨真以前去过大楚皇朝大楚城，简直不能同日而语。

　　主要的原因，就是这里是进黑暗海域的必经之地。

　　六大玄门的弟子要去黑暗海域，要么飞过去，要么从传送阵过去，都要经过中州。

　　因为这里玄门弟子众多，所以黑暗魔门在这里的势力也很大，主要是维护这里的安全和次序。

　　罗微微走后，杨真一个人走在大街上，入目所见，差不多每一百个人里，就有一个是玄士。

　　大多数玄士境界都不高，养气最多，凝神少数。

　　这也符合陆上玄门的情况，一般在外历练的，养气最多，凝神就很少出来。

　　至于杨真这样的内丹，更是凤毛麟角。

　　这下走在其中，杨真还真有种舍我其谁的气势。

　　牛逼哄哄啊，满大街玄士看不到一个内丹。

　　不过走着走着，杨真就觉的没劲了。

　　没人注意他。

　　他虽然是内丹，但是别人看不出，而且他收敛了气息，加上一般街上的玄士不会主动惹事，没人用神念扫他，谁知道他是个玄士。

　　“你这是干嘛？”马跃看的莫名其妙，在街上散步？你不是要晋升？

　　“找地方晋升。”杨真没好气的。

　　“出城，找个没人的地方，炎帝玉玺躲到地下。”马跃表示无语。

　　杨真是要出城的，这不是以前从来没有这种感觉吗，今天感受一下。

　　以前他无论走到哪里，都是玄士中最低级的一批，这次好不容易晋升内丹，站在这里，鹤立鸡群，当然要牛逼一下。

　　可惜牛逼的站了半天，好像没有人注意到他，只能灰溜溜的走向中州城外。

　　往中州城外数十里后，杨真找到一处群山围绕，风景秀丽的好地方。

　　其中的一座山脚下，还有一条清澈的小河，杨真喝了一口，泉水甘甜，有点温热，竟然还是天然的地下泉水喷涌形成。

　　“好地方，我要洗澡了。”何楚儿大喜。

　　她长年呆在杨真的炎帝玉玺中，每次洗澡都很麻烦，除了在黑暗海域这段时间可以随便流，其余的时候，都要杨真为她找河流。

　　这次的小河很不错，天然的地下温泉，可遇而不可求。

　　何楚儿要洗，慕容婉儿也要洗，杨真也懒的管她们。

　　两女也不避忌，特别的慕容婉儿，最近好像很认命的样子，通常一言不发，不知心里在打什么注意。

　　杨真乐的大饱眼福，等她们洗完，回到炎帝玉玺，炎帝玉玺慢慢沉入河底，化成河中的沙子大小，沉没在河泥之下。

　　现在，就是杨真晋升突破的时候。

　　杨真的玄气经过上次的提炼已经非常纯正，晋升的要求也没有以前严格，和普通玄士相似。

　　以他现在七亿的玄气，足以晋升内丹后期。

　　只不过因为他以前基础打的太强，所以现在需要机缘，也许是一次战斗，又或许一次修练，都能让他有所突破。

　　他得到白弄尘的内丹，就知道这是自己最好的机会。

　　白弄尘是远古神魔转世，这种内丹，可遇而不可求，整个天帝大陆，也许只有这么一个内丹。

　　对杨真来说是绝对是个珍贵的大补之物。

　　“轰”白弄尘内丹一拿出来，里面一股强横的意志铺天盖地的覆盖过来。

　　“你要干什么？赵三，你要练化内丹？哈哈哈，好，好，快点，快点练化我。”白弄尘虽然死了，但是内丹的意志还在，他感觉到杨真想干什么，竟然大笑，让杨真快点练化他。

　　杨真练了这么多内丹，还是第一个出现主动要求杨真快点练化的。

　　“你放心，我不会反抗，还会帮助你，让你尽管练化我的内丹。”白弄尘心静如水，一点没有恐惧和害怕。

　　“哦。”杨真手持内丹，谈笑自如：“你以为，我练化内丹就会被爆炸而死？像以前传说中那些练化内丹的人一样的下场？”

　　“你会不会爆死我不知道，不过对于我来说，我的死亡，只不过是另一个新生的开始，我需要经历十八世的轮回，才能回到地狱。”

　　“每轮回一次，我的实力都会增加，所以，对我来说，生死只是我生长的一些普通经历而已。”

　　“这次死后，等我再次轮回，很可能就是神境级别的高手，也许，我们将来会在另一个大陆相见，到时，我一定会报今天的仇恨，让你生不如死，后悔一生。”

　　白弄尘不怕死，怕的是将来没有机会再遇到杨真，不能报仇。

　　“你这么喜欢轮回，为什么不自己杀死自己？”杨真觉的奇怪，你一生下来就自杀，十八世早轮回完了。

　　“每个人都有自己的人生轨迹，都是命运注定，人，不可逆天而行，要顺应天命，上天让我成为四海宗的少宗主，我当然会好好做好这个少宗主，如果强行轮回，那是逆天而行，对我将来的修练只有害处。”

　　白弄尘的每一次轮回，都会好好的活下去，除非像今天这样要被杨真杀死，这是属于不可抗拒的灾难，非人力可以挽回。

　　“好，如你所愿，送你轮回，希望我们下次面见，是在另一个大陆。”杨真没有再和他废话，神念运转，轰，杀入他的内丹之中。

　　“啊——”白弄尘痛苦的大叫。

　　但是他果然没有反抗，完全放开内丹中的意志，让杨真彻底的抹杀他。

　　“尘归尘，土归土，及尽繁华，不过一轮回，天上天，人上人，待结硕果，终究两场空——”白弄尘喃喃自语，内丹慢慢化成飞灰。

　　“终有一天，我们还会再见。”白弄尘面带微笑，画面永远定格在杨真的脑海里。

　　也就在白弄尘的内丹消失的时候，刷，无数画面和文字连绵不断像潮水般传进杨真的脑海。

　　刷刷刷，如同放电影一般，在杨真脑海中闪过，他曾经在地狱的经历，十二世的轮回，一点一滴，都在杨真脑海中留下了深刻的记忆。

　　杨真看到了地狱六层里的恶魔，他们仰天咆哮，气冲星河，全是超越通灵的高等恶魔。

　　杨真还看到他的第一世轮回，只是一个普通的世俗百姓，以卖酒为生，因为妻子长的漂亮，引来恶霸地痞，最后被人杀死，连妻子也被人夺去。

　　他的第二世是个战场小兵，浴血沙场，在一场灭国之战中，血战而死。

　　他的第三世是位皇子，差点坐上皇位，但是在皇位的竞争中，失败被杀。

　　每过一世，他就更强一分。

　　到了第四世他才成为玄士，某个小门派最低级的神力初期，入派几年之后，在一起历练中被妖兽杀害。

　　杨真不看还好，看到后来简直惨不忍睹，他的一生都是重演悲剧。

　　几次每次轮回都没有好下场。

　　最好的一次应该是上次轮回。

　　上次轮回中，他竟然是天帝门的一个养气高手，但终其一生没有练到凝神，寿终正寝，也算死的安然。

　　白弄尘十几世的经历，记忆，还有神通和力量涌进杨真的脑海和身体，让杨真历练了他十几世的路程，使的杨真心神都有一种特别的触动。

　　有人说，读万卷书，不如行万里路。

　　行万里路，不如经来世生。

　　一个人如果经历了过去和未来，来世或今生，生活在两个不同的世界里，他绝对是会比任何一个只经历过一世的人更伟大。

　　用现在的话说，只要你穿越了，哪怕是你现代里文化最差，情商再低的人，你也有机会成为伟人。

　　无数的历练，洗涤着杨真的心神，连绵的玄气提升杨真的力量。

　　也不知过了多少时候，白弄尘的内丹都消失了很久，杨真体内，还有无数玄气在奔腾跃动。

　　突然之间。

　　砰，他的脑海好像被炸弹狠狠的炸了一下，身体之中一番气血涌动。

　　杨真终于再次晋升了。

　　历练这么久，他从内丹初期，晋升到内丹中期。

　　他的玄气也达到八亿，体内重新凝聚出三条小神龙。

　　这是他第一次练完神魔的内丹，过程并没有什么困难，得到的好处也不算太多，和普通内丹相似。

　　三条小神龙算是提升了他的战斗力，但最大的发现，却是一门新的神通。

　　“地狱大传送”术。

　　杨真以前见过‘虚空大传送’，天帝座下头马，太镜的神通，瞬息把人穿梭虚空，从一个地方传送到另一个地方，比什么飞行法宝都快。

　　而这门‘地狱大传送’，就是白弄尘刚刚撕开空间，打开通向地狱的裂痕的神通。

　　他刚才施展地狱大传送，打开天帝大陆通向地狱的裂痕，从地狱召唤银狮魔。

　　如果不是阎罗尼对他的诅咒，他可以直接从那地狱的裂痕里，进入地狱，杨真想杀，也杀不了他。

　　“这门神通厉害啊，杨真，以后你可以来去自如，进入地狱了？”马跃听到，又惊又喜：“就算打不过别人，往地狱一躲，神仙也拿你没办法。”

　　但是杨真闭目沉思了一会，却摇了摇头。


第361章 人间仙子

　　这地狱大传送是单向传送，可以通过那地狱裂痕进入地狱，但是回不来。

　　而且，因为是六层守门人的神通，打开的地狱裂痕也是通向地狱六层。

　　从杨真得到的记忆来看，地狱的六层全是通灵以上，也就是神境级别的恶魔，杨真现在传送过去，直接被人一巴掌拍死。

　　不过，一旦进入地狱之后，这门神通还可以在地狱各层之间进行传送，换句话说，如果他传送进地狱六层，想要出来的话，就必须再传送到地狱一层，然后找到以前他出来的过的大门，从地狱一层出来。

　　这就有点复杂了。

　　总之现在的杨真，地狱大传送最好不要用，也没必要进地狱。

　　就算要进去，最少要晋升到通灵后期，甚至神境才能有活下去的能力。

　　“他妈的。”杨真最后怒骂：“这什么神通？需要小神龙才能发动。”

　　杨真现在内丹，可以运用天级神通，但是神级神通，需要他用炎帝玉玺吸收到纯白小气体来发动。

　　而像鲲龙万里，龙帝大封印这样的神通，要靠他的小神龙。

　　现在好了，这地狱大传送他试了一下，竟然也要小神龙才能发动。

　　“这是好事啊，证明和你的龙帝大封印是一个级别的。”马跃笑道。

　　“——”我才三条小神龙，杨真无语，准备离开炎帝玉玺，离开温泉，回到地面。

　　“别动，有人来了。”马跃突然道。

　　“什么？”杨真没有动，刚想把神念放出去，突然发现这温泉不深，他在炎帝玉玺里，肉眼往外看，都能透过泉水看到岸边。

　　来的是世俗中人，还是玄士？

　　这是在中州城外数十里外，附近田地很少，大部份是山地，普通百姓不怎么会到这里。

　　但是玄士到这里来干什么？

　　玄士常去的地方，不是妖兽较多，材料遍地的历练之地，就是各大玄门的交易所，除了寻宝和交易，玄士真的没啥事干。

　　总不会谁跑来洗温泉？

　　杨真这念头刚有，嗖，水面上落下一个轻柔的身影。

　　杨真从来没有见过么惊艳的女人。

　　她一身白色长裙，站在水面，轻如鸿毛，当微风吹来，泉水波动，她的身影就像一朵洁白的莲花在水面起伏，绽放着迷人的光芒。

　　她不是杨真见过最漂亮的女，还没有方怀柔的美丽雍容，但是脸庞精致，清秀脱俗，看到她，你就会明白，什么才能叫人间仙子。

　　这是个像九天仙女一样的女人。

　　她眉毛很细，眼睛很大，站到水面上后，小心翼翼的转头看看四周，然后突然调皮的吐了下舌头。

　　接着杨真目瞪口呆的看着她，轻轻一拉，脱掉了自己的白色长裙。

　　长裙下面，片缕不沾，洁白圆润，冰雪般的肌肤出现在杨真眼下。

　　“咕咚”杨真眼都看直了，一口口水咽了下去，眼珠都看的不会打转。

　　“我去。”马跃不忍直视，无法看杨真的表情。

　　他是恶魔，恶魔与人族的审美观完全不可同日而语，这具曼妙玲珑的身体在他眼里，还不如一只母猪好看。

　　事实上马跃曾经的恶魔本体，就很像一只猪。

　　所以杨真的表情，在他眼里，完全有点不可思议。

　　这么难看的身体，你都看的下去？马跃无法直视。

　　那仙子般的美女就穿了一件衣服，脱掉之下，直接收进了法宝，然后轻轻一笑，扑通跳温泉里。

　　她真的是来洗温泉的。

　　“嘻嘻”仙子欢快的在水里游来游去，不时的把泉水洒到自己的脸上。

　　看的出来，她很开心，一个人在这里，放开心怀，没有人来打扰。

　　这是一个玄士，来洗温泉的玄士。

　　杨真神念没敢放出去，敢被她发现，到时人家在洗澡，发现边上有人偷看，还不恼羞成怒。

　　“老马，她什么境界？”杨真问问马跃，境界不高的话，他倒是可以偷偷走掉，省的被人发现后难堪。

　　他又不是存心要看她洗澡，谁知道她会突然过来。

　　“看不出，除非我神念扫上去，要不要我扫下？”马跃问。

　　“——呃，不要了吧。”神念能扫，杨真也可以扫。

　　不过用神念扫，一般的情况上，境界高的扫境界低的，境界低的不容易发现，境界低的或同等级的扫上去，基本都会发现。

　　杨真想着她一个人敢到外面来洗澡，估计也不会差到那里。

　　万一被发现，有理也说不清，流氓的罪名肯定逃不掉了。

　　杨真打算等，你洗澡不可能洗一个时辰对吧，总会走的。

　　这下杨真大饱眼福，把那仙子般的美女身上全部看了个遍。

　　正看的过瘾中。

　　马跃却又叫了起来。

　　“杨真，你看南边。”

　　杨真转过头，看向南面。

　　温泉在山脚下，南面靠山，其他三面都没有山。

　　那座山不高，也就几十丈。

　　此时从一道山面的裂痕中，慢慢出现一道细小的影子，缓缓游动，游进温泉。

　　原来是一条蛇。

　　相当于姆指粗细的蛇，通体紫黑色，身上到处都是铜钱般的斑纹。

　　它昂着头，吐着长长的舌头，一扭一扭，从山上游到温泉。

　　“哧，哧”它在水里，慢慢靠近那仙子般的女人。

　　“这是什么蛇？”杨真神念一动，扫了上去，普普通通一条蛇，没什么特别的。

　　难道要提醒那女子有蛇？

　　玄士怕什么蛇？

　　只要不是‘万毒海王蛇’这样的剧毒之蛇，绝大部份蛇对玄士都没什么伤害。

　　“这不是普通的蛇。”马跃语气深沉：“你神念还差一点，看不出他的底细，他是个高手，要去杀那女子。”

　　然后他就笑了：“你要不要提醒她？来个英雄救美？”

　　“高手？”杨真顿时大吃一惊。

　　以他现在的神念，就算通灵初期的妖族也要被他扫出真面目，但是这条蛇，他意然看不出是个玄士。

　　那真的算是高手中的高手了。

　　杨真看那女的表情，还在嬉水之中，根本没有发现那条蛇借着泉水的掩护离她越来越近。

　　也许她也发现了，和杨真一样，当成一条普通的蛇。

　　那女的危险？

　　要不要提醒？

　　杨真不认识那女的，本来不想多管闲事。

　　但是看到她满心欢喜的在水中玩乐，隐隐有种不食人间烟火的味道，这样的女子肯定是好人。

　　而伪装成一条黑蛇，偷偷摸摸靠近的人，肯定是坏人。

　　好坏一分，杨真做事也就理直气壮。

　　这时，那紫黑小蛇离那女子越来越近，相距不到三丈。

　　杨真飞快的从炎帝玉玺中拿了一件上品法器飞刀，曲指一弹。

　　“铮”飞刀从河底激飞而去。

　　他这里一动，女子就发现了河底的异样，猛的一低头，刷，眼光就锁定了杨真的炎帝玉玺。

　　不过她立刻发现，飞刀的路线，不是针对她的。

　　她再次回过头，眼光锁住那条蛇，这时的蛇离她已经不到一尺。

　　“砰”蛇头突然爆裂，整条蛇从蛇头开始，蛇皮撕开，一分为二。

　　无数紫黑色的鲜血洒向那仙子般的女孩。

　　那女孩子脸色没有慌张，神念一动，身前一道白光闪过，已经穿上了刚才脱掉的白裙。

　　只见她手指连动，凭空结出无数印决，身边马上涌起一股股火星般的亮光，最后凝聚成一朵洁白的莲花，挡在身前，绽放光芒。

　　哧，那些黑色的鲜血都洒到她演化出的白莲花上，发出哧哧的声音，空中到处都是腥臭味，然后这些紫黑色的鲜血沿着白莲花，滑落到温泉之中。

　　温泉里还是有些小鱼小蛇的微小生物，几乎在紫黑色鲜血滴下去的同时，河中的一切生命全部死绝。

　　原本碧清的温泉水在刹那间变的漆黑无比。

　　“草，剧毒啊。”杨真连忙驱使炎帝玉玺从河底出来。

　　“哇吼！”就在这时，从分开的蛇皮中，跃出一只巨大的拳头。

　　那拳头迎风一扬，化成一个人。

　　难怪杨真神念没扫到他是人。

　　他用真的蛇皮，包裹着自己的身体。

　　待到这个时机，破开蛇皮，一跃而出。

　　这个人可不得了，真身一出现，虚空一片黑暗，原本烈日当空的大晴天，几乎在刹那之间变的一片黑暗。

　　以杨真的神念来感觉，方圆十里之内，都是瞬息变成漆黑一团。

　　以神通影响十里，这是杨真生平第一次看到的场面。

　　这是高手中的高手。

　　不亚于卫翻海这种通灵后期的无敌人物。

　　“黑暗永恒，不朽传世——”黑影咆哮如雷，拳头震动八方，演化出一条黑色的巨龙，猛的一拳打在半空中。

　　正好碰到杨真曲指弹过去的飞刀。

　　杨真的刀是上品法器，但是在杨真的手上发出来，威力不亚于一件上品宝器。

　　就算内丹高手被杨真飞刀刺中，也要重伤。

　　“崩”但这人一拳打在杨真的刀上，当场把杨真的刀打成粉碎。

　　并且拳劲继续往前，拳头演化成黑龙，带出足足五丈有余的黑影，碾压，压迫，撕碎空间，打破星河。

　　那女孩此时刚刚避开剧毒，看到这人一拳轰来，没有一丝犹豫，嗖，脚尖在水中一点，整个人像出水芙蓉，一飞冲天，从水中跳起。

　　杨真的炎帝玉玺也同时在升起。

　　两人都从水下往上飞升。

　　但是这黑影一拳轰下，好像一棵星球从天而落。

　　飞升中的炎帝玉玺都感觉到极强的压力，把四周空间都往下压迫。

　　“轰隆”那拳头演化的黑龙一头撞进温泉，好像流星坠落到大地。

　　“哧啦！”杨真在炎帝玉玺中感觉到四周一片炙热，天摇地动，接着炎帝玉玺以更快的速度往下落去，最后扑通一声，被那人一拳重新打回河底。

　　“哧”杨真抬头一看，倒吸一口冷气。

　　刚刚的几十丈宽的温泉，竟然被这人一拳打的全部泉水消失不见。

　　温泉之池，变成一个大大的深坑。

　　其实，不是说这人的拳头打出多么猛烈的温度蒸发了泉水，是他的力量太过强横，落到河中，把大部份温泉水打的飞溅到四面八方，离开了河里，少部份直接被拳劲蒸发。

　　使得刚刚还能游泳的温泉，现在连一滴泉水都不见。

　　这是何等的力量，难怪杨真要变色了。


第362章 黑暗之眼

　　和杨真一起被打下河底的还是有那女孩。

　　那女孩本来也要飞起来，人在半空，被那人一拳打的压迫下来，最后扑通一声沉到河底。

　　河底此时没水，只有河泥。

　　女孩摔倒地上，但是身上的白裙依然一片洁白。

　　河泥不能污染她的衣服。

　　不过摔了下去，让她脸色发红，很不高兴。

　　她扭过头，看了一下炎帝玉玺。

　　似乎奇怪，怎么有人会带她。

　　“姑娘”刷，杨真出现，从炎帝玉玺中出现。

　　“快走，这人是黑暗魔门的高手，你先走。”杨真出来英雄救美，向美女卖弄英勇。

　　美女眼睛里有一种疑惑，看向杨真，然后突然问道：“你一直藏在河底下？”

　　她声音很好听，温柔如玉，带着淡淡的鼻音。

　　“——”杨真的脸红了，是那种偷看别人，被抓到的脸红。

　　美女看到他脸红，也刷的一下，瞬息脸红，接着眼中出现一片恼羞成怒的神色。

　　“我不是故意的，我在河下有事——”杨真连忙解释。

　　但是越解释那女的脸上越红。

　　你在河下有事？你一个玄士跑河底干什么？

　　不过女孩子并没有向杨真出手，因为那黑暗魔门的高手又杀了过来。

　　“贱人，你经常到这洗澡，谁不知道你在这里。”黑暗中人狂笑：“你不是说过，谁看了你的身体，你就要杀了他？”

　　“不如我替你杀了他。”

　　“轰”那人又是一拳。

　　这一拳比刚才威力还大，一拳打出来，空中根本看不到他的身影，只有一条黑龙，在虚空咆哮。

　　他的拳头能演化成黑龙，拖出长长的巨龙身影，可能因为他拳劲太强，四周的空气都在爆炸，各种玄气，元气，罡气，组成一股穿梭虚空，纵横天地的力量，对着杨真冲击过来。

　　“这是黑暗魔门的天级神通‘永恒不朽黑暗之龙圣王拳’”何楚儿见多识广，终于看出他神通。

　　远古的传说中，黑暗之龙，指的就是黑暗魔王。

　　传说黑暗魔王似魔似龙，外表像龙，却是远古神魔，拥有神龙与神魔的双重血脉。

　　这点与杨真的小跟班，鲲龙飞天魔相似。

　　鲲龙飞天魔，也是同时拥有神龙与神魔两种血脉。

　　这门神通正是有黑暗魔王亲自创造，并流传下来。

　　在黑暗魔门中，只有门主级别的高手才能学习。

　　难道这人是黑暗魔门的门主？

　　杨真电光火石之间，已经猜到这人的身份。

　　但这时，他的拳头已经冲击过来。

　　他第一拳打的那女孩，第二拳直接轰向杨真。

　　杨真边上是那个女孩。

　　那女孩看了杨真一眼，眼神微微犹豫，竟然没有出手帮助杨真的意思。

　　不知道是不是还在恨杨真偷看她洗澡的事情。

　　她不出手，杨真就要独自面对这一拳。

　　“三十亿玄气，不可硬抗。”马跃直接在提醒杨真。

　　对方随便一拳，轰出三十亿玄气，接近杨真的四倍。

　　“不可硬抗？我就不信了。”杨真刚刚晋升内丹中期，实力大增，仗着自己的身体强横和神通厉害，硬是原地不动。

　　“哇吼！”他身体一颤，巨魔升天，身后一尊巨魔的身影拔地而起。

　　神级神通‘巨魔暗月拳’出现。

　　一个是通灵高手，天级神通，一个是内丹天才，神级神通。

　　两人拳术对拳术，拳头对拳头。

　　边上的女孩双目发光，连退数步，目不转睛看着两人的打斗。

　　一只拳头演化成巨魔之手，有着摘星拿月的气势崩发出来。

　　另一只拳头好似黑龙，穿梭纵横，撕裂大地。

　　两人直接拳肉相交。

　　无数玄气在半空激烈的破撞，就好像流星与日月的撞击。

　　“轰隆”现场一声巨响，天崩地裂，原本温泉的大坑变的更加巨大，南方的一座小山顷刻之间被夷为平地。

　　两人的力量像潮水一般从中间往四方散去，摧枯拉朽横扫方园百丈之内的一切。

　　若是有普通低级玄士在这里，直接要被两人力量撞击形成的冲击波横扫粉碎。

　　“扑哧”那黑龙身影在神级神通的力量下，被一击打成两段。空中一声巨龙的悲鸣，黑龙分成两段，嗖嗖，消散在虚空之中。

　　“你这是什么神通？”黑暗中有人惊叫，感受到杨真神通的威力。

　　不过杨真也不好受，他神通是高级一点，但是他境界太低，发挥不出神级神通的最强威力。

　　对方玄气是他四倍，一举打在他的拳上，咔嚓，杨真听到自己拳头破碎的声身。

　　相当于中品灵器的拳头都被直接打断数根手指。

　　整个身体更是像被一颗流星击中，嗖，倒飞百丈，扑通摔倒在地上，半个身子都扎进地下的泥土中。

　　这下硬对硬，看起来杨真吃了点亏。

　　但是在边上的少女和黑影心中，实在是惊天骇浪。

　　杨真外表看不出境界，但刚才一拳已经展现了他的境界。

　　内丹中期。

　　一个内丹中期，硬抗通灵后期而不死。

　　这是万古难见的绝世天才。

　　“你究竟是谁？叶玄衣？风行怒？太一子，南宫无敌，还是杨真？”黑影隐藏在夜色之中，一口气报出五个名字。

　　竟然还有杨真的名字在其中。

　　这是？杨真大惊失色，除了叶玄衣，其他几个人，他好像都没怎么听过。

　　“他是杨真。”边上的少女淡淡的一笑：“刚才那件法宝，我都神念扫不出来，肯定是炎帝玉玺，传说中的无上神器。”

　　“我就是杨真。”杨真哈哈大笑，坦然承认。

　　不认也不行，被人看出来了。

　　“杨真？”黑影狂喜：“来的好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，连你一起杀。”

　　天下玄门都知道杨真有炎帝玉玺。

　　天下玄门都知道杨真难杀。

　　但是这个黑影听到杨真的名字，如获至宝，兴奋异常，好像有什么特别的把握能击杀杨真。

　　杨真心里顿时有了警惕。

　　“快走。”这时那少女脸色大变，长裙一甩，呼，一股柔风扑面而来，在半空中形成一道旋风。

　　杨真感觉到这股旋风向自己而来，条件反射神通运转。

　　“黑暗魔步，步步生魔。”脚下连续变化，阴阳护心经也同时启动，整个人化成一道黑影，在无数阴阳八卦的包围下，要避开这道旋风。

　　他以为，少女也要出手杀自己，所以条件反射的避让。

　　“黑暗魔步。”少女眼中闪过一丝意外，似乎没想到杨真也会黑暗魔门的神通。

　　只见她微微个犹豫，脚步一晃，长裙带起微风，身影如莲花飞舞，呼呼呼，半空中的旋风更加的激烈，几乎在转眼之间就追上了杨真。

　　“不好。”杨真正要躲进法宝之中，眼前猛的出现一片雪白，他好像被一朵莲花包裹，嗖嗖嗖，整个人开始天旋地转，如同置身在虚空风暴之中。

　　“别动，我带你走。”少女的声音很好听的传进他的耳朵。

　　正要反抗的杨真顿时微微愣了一下，如果是别人这么说，他肯定要怀疑，但不知为什么，听到这少女的声音让他从心里产生一种信任。

　　几乎在少女出手的同时，那黑影通体震颤，嘴里念念有词。

　　“黑暗侵袭，光明不在，神魔当立，诸界灭亡，用我的眼睛，照耀你未日的黑暗——”

　　随着他的世界咒语，他的身上大放黑暗之光，如同道道杀气，贯穿天地，他的身影也越来越清晰可见，从黑暗之中，展现出层层纹理。

　　慢慢的，这纹理也变的越来越清楚。

　　杨真终于看清楚是什么。

　　黑影变成一只巨大的眼睛。

　　这只眼睛比杨真的身体还要巨大，悬浮在半空之中，弥漫着黑暗的气息，有无数黑暗的精芒从那眼睛中散发出来，好像每道精芒都能看到天帝大陆的任何一个地方。

　　杨真只有一个感觉，似乎这眼睛，是另一个世界的无上大人物，隔空看向这里，看到他的心灵深处。

　　“黑暗之眼啊，快逃。”马跃尖叫起来，那声音宛如看到世上最可怕的东西。

　　杨真这时才想起，传说中黑暗魔门有件至宝，是黑暗魔王当年遗留在天帝大陆的一只眼睛。

　　是魔王的眼睛，拥有可怕的力量，还能召唤另一个世界的大人物，黑暗魔王的意志。

　　杨真以前遇到过黑暗魔门的高手，蒙千军等人运用这样的神通，但那不是真正的黑暗之眼。

　　而眼前这个，很明显，就是真正的黑暗之眼。

　　“神念放低，不要抵抗，我带你走。”少女的声音又一次传来。

　　杨真都没做好准备。猛然觉的身体一震，似乎整个虚空动摇了几下。

　　“哧拉”少女身前的虚空竟然突然裂开，无数风暴从空间裂痕中潮涌而出。

　　刷，一朵白莲包裹着少女与杨真猛的扎进这虚空之中。

　　“这简直是虚空大传送的力量啊。”杨真呆若木鸡，这时才知道少女可怕的实力。

　　当初叶紫衣，都要用无暇玄通剑才能穿梭空间，追赶杨真。

　　现在这少女以神通撕开空间，和太镜的虚空大传送，有异曲同工之妙。

　　这样的人物，竟然在黑暗之下要亡命而逃，可见这黑暗之眼有多么恐怖。

　　本来杨真还不觉的黑暗之眼有多少恐怖，就在他和少女一同进入空间裂痕之中时。

　　“轰隆”虚空中一声震动，杨真感觉到整个天帝大陆都好像被什么重重的撞击了一下。

　　无数时空都在崩灭，大片山河都在粉碎，一股强横到不可想象，凶猛到屠杀一切的黑暗力量，从那只巨大的眼睛中激发出来。

　　刷，那力量化成一道精光，黑色的精光，像眼球一样的光芒。

　　好像是某个大人物的眼光，从里面射了出来。

　　“砰”这道眼光追着杨真和少女杀进那空间裂痕。

　　砰，砰，引起连锁的爆炸，空间裂痕崩溃，无数风暴破碎，沿途经过的一切都在化成黑暗。

　　“不好——”杨真和少女两人在时空裂痕中穿梭，身体动摇不止，感觉到他们所在的空间随时都有崩溃的迹像。

　　“这是那里？”杨真四下观看，稳定心神。

　　他的法宝被人几次扔到空间裂痕，而他自己是第一次进来。


第363章 亡命而逃

　　所谓的空间裂痕，就是空间与空间之间的缝隙，只有强横的法宝和无上的神通才能打通，让人在空间与空间之间行走，缩短遥远的距离。

　　杨真强自观看四周，空间裂痕里的空间都是扭曲的，破裂的，到处都是风暴，这些风暴非常凶狠，当初他在黑木岛上拍卖到的一件中品灵器，进入空间裂痕之后也被风暴绞成粉碎。

　　以他的身体，也承受不住。

　　好在少女的神通很厉害，用一股柔风形成的旋涡包裹着杨真，避让着风暴，往前狂飞。

　　别小看他们在飞，这里每前进一丈，在外面可能是几万几十万里的距离，这就是空间裂痕的作用。

　　“别乱动，我们现在人界与黑暗世界，两个不同世界的空间缝隙里。”少女冷静的提醒他。

　　“黑暗之眼召来了黑暗魔王的力量，远远超过神境，能屠灭天帝大陆的一切，你就算躲到炎帝玉玺都没有用。”

　　少女说话的同时，两人身后的空间里，刷，那道眼光还在追逐他们，一路所向，摧毁一切，灭亡所有。

　　杨真看着那眼光，照到一道风暴之上，哧的一下，那风暴直接就蒸发了，忍不住心中一口冷气。

　　真的是灭杀万物啊。

　　两人在空间裂痕中拼命的逃，那道眼光就不停的追。

　　那黑影似乎还在刚才的温泉上空，人没有进来，眼光却能追杀他们万万里。

　　砰，砰，砰，空间裂痕里不停的爆炸，空间都有不稳定，要崩溃的痕像。

　　如果空间崩溃，可能产生空间与空间的交错，杨真他们很中能被带到其他不知名的空间裂痕，永远都回不到天帝大陆。

　　杨真回头一看，那眼光离他们越来越近，无论他们飞的多快，眼光的速度却好像更快了。

　　“你是不是得到天帝门的天罡地皇经。”少女问他。

　　“你是谁？”杨真觉的很郁闷，少女知道他的一切，他对少女一无所知。

　　“只有上品灵器可以撕裂空间，缩地成寸，等会到了外面，我们会进入大海，利用海水的压力，减弱黑暗之眼的力量，入海十万丈后，你听我号令，以天罡地皇经，再带我们重走一次空间裂痕。”

　　“——我不会啊，没用过。”杨真觉的这少女越来越神秘。

　　“很简单，只要有上品灵器就行，我传你一门运用之术。”嗖，一股神念传进杨真的脑海，图画文字，潮水般涌进杨真的记忆中。

　　“好了，出去了。”少女刚刚传授完，一声娇叱。

　　“哧啦！”杨真觉的眼前突然大亮，两人从空间裂痕中一跃而出。

　　入目一片黑蓝色，四周全是海水。

　　他连停都来不及，扑通一声和那少女掉进海里。

　　“黑暗海域？”杨真万万没有想到，他刚刚从黑暗海域出来，又从空间裂痕里逃回到黑暗海域。

　　“下去。”杨真都没反应过来该怎么过，耳朵一个声音之后，一具非常柔软，香喷喷的身体贴到他的身后。

　　少女从后面一把抱着他，胞满的胸部紧紧的贴着杨真的后背，两人的身体像鱼一样沉下海去。

　　拷，杨真身体一僵，感受到少女的体温和体香，非常意外。

　　当心啊，马跃急的提醒杨真，别给美色迷住，这个时候少女要偷袭你，你很危险的。

　　杨真脑海里一片迷茫，不知道要提妨少女好，还是享受这一刻好。

　　这过程太特别，太意外，太刺激了。

　　“哧啦！”这时可怕的黑暗之眼的光芒又追了下来。

　　在空间裂痕关闭之时，冲进海里。

　　杨真心神震颤，从少女温柔的身体中回过神来，他看着那黑暗之眼的光芒，进入大海之后，沿途蒸发一切。

　　海水，海中的生物。

　　无论什么遇到这道黑芒，都在瞬息蒸发不见。

　　摧枯拉朽就是形容现在。

　　这道黑暗之眼的光芒太厉害了。

　　整个大海从海面到海底形成一道没有海水的真空通道。

　　“嗖”少女和杨真两人还在往海底沉下去，越来越深。

　　杨真已经感觉到身体上的压力。

　　海底下的压力很大，深到一定的地步，甚至连灵器都承受不住。

　　“还好你的身体有中品灵器的品质，不需要躲进法宝中，不然你在空间裂痕和大海深处都承受不住，你是怎么练出来的？”少女啧啧称奇。

　　“——你叫什么名字，那派的高手？”杨真还是追问她。

　　少女仍然没有回应，猛的双腿一摆，长裙舞动，身影如鱼。

　　嗖，两人下沉的速度更快。

　　“哧啦！”后面黑暗之眼的光芒还在追他们，越到海底，那道眼光受到海水的阻力，速度终于越来越慢。

　　双方的距离又被拉开。

　　“你们逃不掉的，天上地下，都没有什么能逃过黑暗之眼的光芒，当你被黑暗锁定，你就永远不可能迎来光明，黑暗笼罩，大地沉沦——”可怕的声音从天上落下，清清楚楚传进他们的耳朵里。

　　尽管双方距离越来越远，杨真仍然感觉到身后那可怕的眼神，好像一直锁定着自己。

　　“快，用天罡地皇经，撕裂空间，回到地面。”少女终于提醒杨真。

　　到海底十万丈了？

　　杨真没有多想，神念一动，嗖，进入天罡地皇经中。

　　然后就想起那少女，却发现少女也跟着他进入天罡地皇经了。

　　这是少女神念没有抵抗，被他带了进去。

　　现在杨真在天罡地皇经中要杀她，捉她，简直易如反掌。

　　马跃这样的都不能反抗，别说这少女了。

　　不过他当然不会这么做，别人这么放心进入他的灵器，他怎么可能立刻动手抓人。

　　“撕裂空间，缩地成寸——”杨真用刚刚学到的空间之术，利用上品灵器的力量，哧啦一下，在海底撕开一道空间裂痕。

　　其实他有点不明白，刚才这少女都能撕开空间裂痕的，现在怎么要让他来。

　　不过现在不是想这个的时候，刚刚少女抱着他，他能感觉到少女的心跳，少女气血有点混乱，似乎受过重伤。

　　“走。”嗖，两人再次进入空间裂痕。

　　“轰”那黑暗之眼没有停留，继续追击，好像附骨之疽，生生不息，永不放弃。

　　砰，砰，两人刚进入的空间裂痕又在爆炸，黑暗之眼的光芒，摧枯拉朽，横扫一切。

　　这片空间立刻就动荡起来。

　　“哎，你实力太差，打开的空间通道都不稳固——”少女摇头长叹，杨真脸色通红。

　　打开的空间通道有多稳固，和一个人实力有关，杨真实力不如少女，所以打开的通道都不是很稳，被黑暗之暗一追，立刻有崩溃的迹像。

　　好在这时他也发现了黑暗之眼的不同，追了这么久，经过两层空间裂痕和海底的阻力，那黑暗之眼的光芒越来越弱，力量也越来越小。

　　又过了一会。“出去吧，马上准备出去，再不走空间又要崩溃。”少女转头看看身后：“黑暗之眼的光芒越来越弱，他的力量只能击杀我们其中一个，出去之后，各凭天命，看他要杀谁？”

　　“走，出去。”杨真自己都不知道对面是那里。

　　哧啦，眼前大亮，他和少女一头冲出空间裂痕，回到天帝大陆。

　　眼前一片沙漠，空间炙热，也不知他们逃到什么地方。

　　杨真都没时间看地图和坐标，轰隆，身后空间一阵颤动，黑暗之眼的最后光芒追杀出来。

　　这道光芒比起刚开始的时候已经细了一大半。

　　但是其中包含的力量仍然非常可怕。

　　正如那少女所说，这力量只能击杀一个人了。

　　“哇吼！”杨真脑海里，听到一声远古神魔的怒吼。

　　下一刻，他似乎感觉到冥冥中的虚空里，有一双眼魔眼死死的看着自己。

　　他要杀我？

　　杨真那个郁闷啊。

　　这人明明是准备杀少女的，因为发现杨真，最后祭出黑暗之眼，追杀他们，当黑暗之眼的力量只能杀一个人时，这个人选择杀杨真。

　　杨真太郁闷了，本以为这人会坚定不稳的杀少女。

　　“格格格”少女一声娇笑，猛的松手：“自己保重。”一下子与杨真拉开距离。

　　“我草。”杨真与少女一分开，速度顿时大降。

　　一路上他都是靠着少女的力量，才能和黑暗之眼一争长短。

　　失去少女的力量，杨真的速度大不如前，瞬息就被黑暗之眼的光芒追上。

　　“妈的，拼了。”杨真神念连连运转。

　　阴阳护心经，天罡地皇经，重重保护护佑肉身，无数文字通体环绕。

　　这样的防护，卫翻海用上品灵器，都要费点手脚才能击破。

　　“别硬抗。”马跃却知道这黑暗之眼的力量。

　　“轰”黑暗之眼的光芒重重的射在杨真的身上。

　　摧枯拉朽，横扫一切。

　　砰，砰，天罡地皇经演化的无数文字破碎，阴阳护心经正接破碎。

　　杨真倒吸一口冷气，嗖，瞬息躲进炎帝玉玺。

　　“砰”眼光照在炎帝玉玺之上。

　　炎帝玉玺里所有的人，包括小跟班都紧张的看着。

　　眼光突然消失不见。

　　整个世界都好像安静下来。

　　但是杨真的心里却感觉到了恐怖。

　　一个呼吸，两个呼吸。

　　三个呼吸之后。

　　突然之间。

　　“哧啦！”炎帝玉玺里出现一道黑暗的眼光。

　　“我草。”杨真这才相信少女所言不假，炎帝玉玺都不能抵挡。

　　嗖嗖，他连忙飞动起来。

　　这是他的法宝，他在法宝中像诸神一样的存在。

　　但是黑暗的眼光追着杨真如流星闪电，并且越来越拉近双方的距离。

　　十几个呼吸之后，杨真已经感觉到黑暗要笼罩自己的身体。

　　“杨真。”马跃紧张无比。

　　“妈的”杨真再也不想跑了，因为他已经快玄气耗尽。

　　“阴阳护心经。”他猛的一个转身，站在原地，最后一次运转阴阳护心经，与此同时，体内的一条小神龙咆哮而起。

　　以神龙崔动神通，可以激发更强的力量。

　　当初杨真用神龙崔动一门大神通术，激发出天级神通的威力。

　　如今迫不得已，只能再次使用这种方法。

　　刷，阴阳护心经在神龙的力量下，金光崩发，使外面的阴阳八卦图案上，出现层层龙鳞，好像太古神龙围绕着杨真盘旋不止。

　　“砰”黑暗之眼的光芒再一次狠狠的撞到杨真身上。


第364章 黑暗印记

　　“轰隆”炎帝玉玺中一声巨响，空气劲暴，气浪翻滚，杨真整个人倒飞几百丈，阴阳护心经的防守被打的肢离破碎，当场瓦解。

　　最后‘砰’的一声，杨真身上的衣服也化成飞灰。

　　终于挡住了。

　　杨真牺牲一条神龙的代价，终于抵挡住了黑暗之眼的光芒。

　　黑暗的光芒彻底消失，但是给杨真留下的震撼无法想像。

　　黑暗魔王留在天帝大陆的一只眼睛就这么厉害，他的真身如果降临还得了？

　　传言他是一阶魔王，恐怕传言都不可信。

　　这样的力量，至少也是二阶魔王，甚至更强。

　　再想到黑暗魔王有世界咒语，证明他后来自己创立了黑暗世界，能够创立一个世界的魔王，实力怎么也不比天帝差吧。

　　杨真躺在地上，大口喘气，思潮起伏。

　　“杨真，你看你胸前。”马跃突然尖叫起来。

　　杨真低头，看到自己全身赤裸，胸口处不知何时，多了一幅图画。

　　这幅画，好像被人印上去一样，清清楚楚，纹理分明。

　　“这是——”杨真脸色大变，隐约觉的心里发毛。

　　这是一只眼睛。

　　他的胸口，被印上一只眼睛，就和刚才的黑暗之眼一模一样。

　　看到这只眼睛，杨真就感觉冥冥中好像真有一只眼睛，在四周一直看着自己。

　　他抬头看看虚空，看看炎帝玉玺的四周，那眼睛好像无处不在，时时刻刻注视着他。

　　“你惨了，被黑暗魔王盯上了。”马跃苦笑，解释给杨真听。

　　这叫黑暗印记，是黑暗魔王的意志降临到天帝大陆，给杨真下了印记。

　　在远古时，黑暗魔王要想杀一个人，必然会此人身上下道印记，以向世人表示，这人我杀定了，你们谁也不允动他。

　　现在杨真身上出现黑暗印记，意思就是黑暗魔王已经对杨真起了杀心，向诸天世界宣告，杨真这人，他杀定了。

　　莫名其妙的，杨真就被这样一尊远古的大神盯上，这绝不是件好事情。

　　“谁怕谁啊，有种他到天帝大陆来。”杨真死鸭子嘴硬，比黑暗魔王还嚣张。

　　他得罪的大神也不是一个两个了，地狱之主要杀他，黑暗魔王要杀他，连天帝也对他下过手。

　　所谓债多不愁，蚤多不痒，多一个黑暗魔王杨真也没放在心上。

　　“杨真，杨真，你没事吧，没死就出来。”这时外面有人在叫杨真，正是那个仙子般的少女。

　　“我没事。”杨真嗖的一下离开炎帝玉玺站到外面：“小姑娘，我被你害惨了。”杨真用手摸着自己的胸前那眼睛图画。

　　“你——”少女咬着嘴唇，目不转睛盯着杨真某处，然后脸上，越来越红。

　　“我怎么了？”杨真顺着少女的目光看去，突然双手往下一捂，几乎跳了起来：“下流。”

　　原来他刚才衣服也被击碎了，忘记换件衣服，直接站到外面。

　　这下好了，春光大泻，什么都被少女看的清清楚楚。

　　偏偏少女就一直盯着杨真的下面在看。

　　所以杨真立刻就跳了起来，脸上的表情，好像吃了很大的亏一样。

　　“——”我下流？少女被杨真一句下流说的几乎晕死。

　　你偷看我洗澡，然后光着身子站我面前，说我下流？

　　少女这下气的吐血的心都有了，却是点头笑：“对对对，我下流，你杨真是正人君子，反正你也偷看我过了，我也看过你，正好扯平。”

　　说罢她的眼光盯上杨真的胸前，杨真胸前的那只眼睛，如同黑暗中的魔眼，散发着逼人的寒光。

　　“扯平？”杨真不以为然，拿出一件新衣服换上，那表情，好像他还是有点吃亏一样。

　　“等下。”少女突然叫住他。

　　“你想干嘛。”杨真双手抱胸，表情楚楚可怜，似乎遇到色魔的小白兔。

　　少女被杨真气的不行，偏偏又不想发火，没好气道：“让我再看看，你刚才在水里看我多久？”说罢不由分说，往前一步，叭，打开杨真的手，盯着他胸前的魔眼观看。

　　杨真做一脸娇羞状，双手捂着下面。

　　“装，你接着装。”马跃都看不下去了。

　　不过少女对杨真的下面真没兴趣，仔细在观看魔眼，一双小手，还不时的在魔眼上面抚摸。

　　纤纤手指划过杨真的胸前，带给杨真一种很奇异的感觉。

　　杨真捂着下面的手更紧了，脸上微微有点憋红。

　　“看够了没有？我可没看你这么长时间。”杨真急道。

　　“这难道是黑暗印记？”少女收回手指，表情有点惊讶。

　　“你也知道黑暗印记？”杨真反问她，连忙穿上衣服。

　　“听过传说，这是黑暗魔王的意志所化，被印记的人，就是黑暗魔王必杀之人，没想到你竟然会惊动到黑暗魔王的意志？”少女非常意外。

　　“你到底是谁？”杨真很郁闷啊，一直想知道少女是谁，可她就是不说。

　　少女听到，很有意思的看看杨真，眼珠一转：“不急，早晚我们还会再见，你就会知道我是谁了。”

　　说罢杨真看到她伸手在头上一摸，摸出一根小黑线。

　　这小黑线是她盘发用的，还带着她身上的微弱体香。

　　少女伸出手指，一口咬下，当着杨真的面，滴了几滴自己的鲜血在那小黑线上。

　　小黑线被鲜血浸染，顿时变的一片通红，黑线化成红线。

　　她嘻嘻一笑，把杨真的右手举手，红线缠绕着杨真的手腕上。

　　杨真莫名其妙，什么意思？对我一见钟情？定情之物？长的帅就是麻烦，一时有点洋洋得意。

　　“你中了黑暗印记，这个印记，除了让黑暗魔王时刻关注着你，把你定为必杀之人外，还有一个作用，以后所有黑暗魔门的神通攻击你，对你的杀伤力都会百倍增加，也许一个凝神，以后都可能击败你。”少女笑道。

　　“什么？”杨真大惊失色。

　　马跃也不知道，以他的在远古的地位，能远远看一眼黑暗魔王就算不错了。

　　知道这是黑暗印记更算是不容易。

　　没想到黑暗印记还有这个效果。

　　黑暗魔门的神通攻击自己，杀伤力会百倍增加？这还得了？一个凝神都真的可以和自己对抗。

　　黑暗魔王这是真要我死啊？杨真心里画一百个圈圈诅咒黑暗魔王。

　　“你戴着我这根红绳，黑暗印记的这个功能就能被阻止，在黑暗魔王亲自找你之前，黑暗魔门其他人的神通，就对你没有这么大的伤害。”

　　“这么厉害？”杨真表示怀疑，这少女一根红绳能抵挡黑暗魔王，岂不是比黑暗魔王还厉害？

　　你要这么厉害，怎么会被黑暗魔门的门主打的落荒而逃？

　　少女似乎感觉到杨真的心思，小脸微红：“哼，要不是我被他偷袭受伤，他岂是我的对手？你不信拉倒，红绳还我。”

　　这几句话，完全是小女孩的表现，虽然在发脾气，却十分可爱。

　　杨真听了大笑：“那有送出去的东西，再要回来的道理。”自然是不肯还她。

　　“你好自为之。”少女跺了跺脚，一个转身，嗖，人若流星瞬息就消失在杨真眼前。

　　“喂——”杨真还待问她，却已经看不见她的影子，此女的速度快如闪电，杨真想追也追不上她。

　　她来去如风，若不是空中还有她留下的淡淡体香，杨真都以为刚才的一切都是幻觉。

　　他呆呆的看着前面，半晌之后才回过神来。

　　“真是冤啊。”杨真有冤无处申。

　　他随便找个地方晋升修练，却遇到黑暗魔门的门主来刺杀人。

　　最后对方不杀少女，反过来杀杨真，还搞个黑暗印记在杨真身上。

　　这下好了，以后黑暗魔王的眼睛时刻都关注着他，随时可能亲自找上门来。

　　“杨真，你要加快，再加快的修练，黑暗印记上了身，黑暗魔王随时会找上门，危险之极。”马跃郑重的提醒杨真。

　　杨真现在的实力与黑暗魔王相比，简直是蚂蚁与大象的比较。

　　如果黑暗魔王真身下来，估计吹口气就把杨真吹死了。

　　当然，考虑到天帝大陆的特殊情况还有一些世界的规定，黑暗魔王真身可能来，用意志或神念杀下来倒是可能。

　　就这样，杨真也很危险。

　　只有更快的提升自己，才能确保安全。

　　“嗯，不能在外面荡了，回无暇剑派，等玄门大会的召开。”杨真让何楚儿看看地图。

　　经过刚才的空间撕裂，他已经到了太一教的某个皇朝中的沙漠里。

　　离无暇剑派不是很远，而且大陆上传送阵很多，也很密集，不像黑暗海域的传送阵那么分散。

　　杨真飞离沙漠，三天之后，找到一个传送阵，连续传送几次，又飞了几天，再传送，前后差不多十天，终于回到无暇剑派。

　　这时离玄门大会的召开，已经不到半个月。

　　离开门派将近一年，门中基本没什么变化。

　　杨真先去拜见了师父莫天尊，方怀柔就一直呆在那边修练，第一时间可以见到方怀柔。

　　方怀柔当年也是和叶玄衣齐名的天才，不过后来嫁给了杨真，众人只关注杨真没有多少人再关注方怀柔。

　　没想到近一年不见，方怀柔也晋升了凝神后期。

　　这段时间杨真不在，她潜心修练，在莫天尊的帮助上，突飞猛进，其间还向门派申请了无暇玄通剑这件上品灵器，进行沟通神灵，终于晋升到凝神后期。

　　要说叶传神，肯定心中是不愿意把无玄通剑给方怀柔用的。

　　不过无暇剑派有门规，凝神以上的弟子只要有通灵担保，都可以借用，除非叶传神想造反离开门派，不然还是要老老实实的借出来。

　　两人小别胜新婚，自然要温存一番，呆在一起两天后，莫天尊派人叫杨真过去，商量马上开始的玄门大会。

　　杨真带着方怀柔，来天莫天尊所有的宫殿。

　　大殿里已经有许多人在，莫天尊，司空明月这几位通灵长老都在，陆飞先这样的凝神高手也在，一年不见他也晋升到凝神中期，还有司空有剑，房征这样的内丹高手。

　　整个大殿都挤满了人，杨真初看一下，也被吓了一跳，差不多有上百人在。

　　全是凝神，内丹，通灵高手。

　　这些人，都是莫天尊，司空明月，孟洪荒，等支持杨真一系的门人弟子，或同宗同族，现在在无暇剑派，被称为杨系。

　　与叶传神的叶系，是死对头。

　　杨真还是第一次见到自己这边所有的高层弟子。


第365章 立威

　　这里可算是真正的无暇剑派高层，除了陆飞先凝神中期，其他全是凝神后期，和内丹以上。

　　陆飞先虽然境界最低，但是他曾经和方怀柔，叶玄衣齐名，越级挑战一个凝神后期绝对没有问题。

　　不过这么多人都聚集在这里支持杨真，但是真正认识杨真的人并没有多少。

　　除了方怀柔之外，估计也就陆飞先、司空有剑，房征这几个曾经看到杨真斩杀于伤害的人，比较佩服杨真。

　　杨真在门中最响亮的一仗，就是击败叶玄衣，但是一个人的威名，并不是靠一两次打斗就能竖立起来的。

　　叶玄衣在门中的威名，用了几十年时间才确立。

　　尽管他输给过杨真，仍然是门中众人眼里数一数二的天才。

　　其他人，能支持杨真，全是因为他们的师父，长辈，都是莫天尊，孟洪荒，司空明月，杜绝天这些通灵大佬。

　　是这几位通灵，把所有人汇集起来，然后支持杨真。

　　所以杨真一进去，莫天尊就对杨真道。

　　“杨真，这里所有人都会支持你，但是你知道他们为什么会聚集在这里，我们能做的，就到这步，以后能不能让他们对你服气，彻底的认可和支持你，就看你自己的表现。”

　　“这次玄门大会，是你确立自己地位的最好时机，只要你横扫各派，压住叶玄衣，你就是天下第一年轻高手，相信他们以后，都会忠贞不渝的跟着你。”

　　莫天尊他们现在为杨真造势。

　　想当掌教至尊，一个人是不行的，要有一批人跟随和支持。

　　这些人以前不认识杨真，但是没关系，他们都是莫天尊等人的弟子，属下，会在莫天尊等人的指引下，跟随杨真。

　　但是玄门的世界实力为尊，能不能让他们服气，就要看杨真自己。

　　杨真有点郁闷，他其实没什么心思当掌教至尊，他第一个心思是离开天帝大陆，要当掌教至尊，完全是不想让叶玄衣好过。

　　不过这时他不能表现出这种意思，他要说我马上要离开天帝大陆，不干这掌教至尊，人心马上就散了。

　　人心一散，这队伍就不好带了。

　　他只能向莫天尊表示感谢，并一定要在玄门大会取得好成绩。

　　“哼”却在这时，边上有人冷哼。

　　“凝神后期？莫长老？你的意思，难道是说让这个凝神后期来领导我们？”人群中一个内丹初期表示不满。

　　他叫严楚人，年轻时跟随的通灵长老杜绝天，这次杜绝天把他叫来，让他以后要支持杨真。

　　他闭关已经六十多年，为了玄门大会才出来。

　　出来之后听到一些杨真的传闻，击败叶玄衣，当众杀长老。

　　尽管杨真有点小名气，但在他眼里，还是没资格担挡大任。

　　让这么多人支持杨真，其实就是支持杨真竞争掌教至尊。

　　但是要当掌教至尊，最重要的就是境界。

　　你实力再强，能越级杀人，境界不够，怎么服众？

　　严楚人就不服。

　　“凝神后期只是我的假象。”杨真淡淡一笑，一股神念散发出来。

　　呼，把大殿上每个人都扫了进去。

　　神念经过他们，他们的神念也随之反应，双方神念一接触。

　　众人都是脸色大变：“内丹中期。”

　　莫天尊等人更是双眼放光。

　　杨真出去时才凝神后期，一年不到回来，连升两重，果然厉害。

　　最厉害的是什么？杨真当初练化过内丹，他们一旦担心杨真不能晋升内丹，现在杨真晋升内丹，再也没有什么可以担心的。

　　“哈哈哈，好，好，不愧是我们无暇剑派万年难见的绝世天才，叶玄衣也不如你。”孟洪荒纵声大笑。

　　“未必。”严楚人不出声了，边上另有人在冷笑。

　　这个人内丹后期，叫阮步升，和叶紫衣，于伤神是同一时期的人物。

　　离晋升通灵也就一步之遥。

　　“我听说，叶玄衣这次得到巨大的奇遇，很可能直接晋升通灵，玄门大会结束，杨真若是不能晋升通灵，叶玄衣恐怕要接任掌教。”

　　“境界还是小事。”另一个内丹后期叫余成平，与通灵长老张老四是老乡，似乎也不服杨真：“叶玄衣据说得到无暇剑派开派祖师的意志，实力突飞猛进，杨真虽说有上品灵器在手，也未必是他对手了。”

　　说到底，他们都听过杨真的威名，但是没有见过，都有点不服。

　　在玄门世界，名气，不是说出来的，是打出来的。

　　“实力？哈哈哈。”杨真大笑数声，知道不立威是不行了。

　　无论世俗皇朝还是玄门世界，要想上位，得到别人的尊敬，立威必不可少。

　　“你们两个，一起来吧，我一只手，打翻你们。”杨真很直接，用手勾了勾他们。

　　“什么？”四周立刻和炸了锅一样。

　　杨真出名的就是炎帝玉玺，传说中的残破神器，还有夺自天帝门的天罡地皇经，不过后者没什么进攻手段，只能防守。

　　现在杨真说，一只手，要打翻两个内丹后期，言外之意就是不用法宝了。

　　“哈哈哈。”阮步升当场狂笑：“早就想见识下杨真的威名。”

　　余成平冷笑：“你先上，我余成平，从来不和别人联手对敌——”

　　“废话真多，让你们一起就一起。”杨真不待他话说完，猛的一步踏出，刚刚还是人的身影，刹那间演化成一尊巨魔的身影。

　　“哇吼！”巨魔咆哮，长臂通天，对着两人伸臂一抓，一股无形的力量把两人统统包裹进去。

　　这会余成平想不出手都不行了。

　　“这是什么神通？根本不是我们无暇剑派的。”阮步升双眼圆睁，凌空向后一翻，身动剑动，铮，一道剑光崩发出来。

　　赫然是无暇剑派天级神通‘赤帝金光剑’。

　　他虽然才内丹后期，但是沉浸在这门剑术上差不多有上百年的苦练，离练到极至大成也就几步之间。

　　这一剑出来，剑气化成金光，带着深寒的杀人之气，如金蛇飞舞，指点长虹，方园百步只见剑气，不见其人，锋利的剑气几乎要斩碎整个大殿，逼的其他围观的凝神内丹，纷纷避让，无人敢掠其锋芒。

　　“看你有多厉害。”余成平被杨真拳风卷入，也索性出手，他的天级神通叫‘八荒大擒拿’。

　　伸手一抓，当空擒拿。

　　呼，一只滔天大手出现在杨真上空，如同上苍之手，仙人的掌印，从天而落覆盖下来，星河大地都被这只大手包裹进去。

　　杨真巨魔的身影，在这只大手之下变的渺小无比，如风中败柳，左右摇晃。

　　两大内丹一出手，全是天级神通。

　　杨真说只用一只手，不用法宝，两人也都没有用法宝，用的天级神通。

　　两人这联手一击，威势绝伦，一个剑气冲天，一个大手擒天，看的边上的通灵长老们也是脸色微变。

　　两人这一击的力量，绝对不亚于一个通灵初期的一击之力。

　　杨真要一只手打翻他们？岂不是一只手可以打翻通灵初期？

　　没有人相信会这样。

　　连莫天尊也不相信。

　　杨真之所以强，就是因为他的法宝超越别人。

　　他若没有炎帝玉玺，有些人还真不把他放在眼里。

　　可惜，他们太小看杨真了。

　　晋升内丹之后的杨真，已经越来越少的依靠法宝。

　　“巨魔夺日，万马奔腾。”杨真果然是一只手。

　　凌空咆哮，巨魔伸手，轰，演化成一只掌印对着两人狠狠一掌拍去。

　　到了这时，他的神级神通，巨魔暗月拳才算正式使出来。

　　一掌拍出，虚空产生出极强的气流，天空与大地发生哄鸣，空气与他的手臂摩擦，响起万马奔腾般的声音，掌下的力量，如同战场之上，千军万马，横冲直撞，碾压到下方，形成摧枯拉朽的无敌气势。

　　“这是什么神通？”莫天尊，孟洪荒等诸位大佬，一看到杨真出招，齐齐变色，霍然而起。

　　仅凭气势，杨真这轻轻一翻掌，就已经压倒了那两人的天级神通。

　　诸天之中，能压制天级神通的，那是什么神通？

　　诸位大佬失色，杨真的一掌已经狠狠的拍下。

　　简直和石头撞鸡蛋一般，咔嚓，率先击碎了阮步升的金光剑气，天级神通在他掌下一触即溃，化成粉碎。

　　金光剑气之后，是一只滔天大手。

　　余成平眼神坚定，不为杨真所动，好像没有看到杨真一掌拍碎赤帝金光剑，狠狠往下一抓，大手的五指抓到杨真的掌上。

　　把杨真抓住，扔到地上，让他狠摔一跤，他还有脸做我们的领袖？

　　这是余成平的心思。

　　“轰”杨真掌印继续往前，力量不但没有减弱还有增强之势，那巨魔的身影也好像变的更加壮大。

　　“哧啦！”余成平感觉到掌心一痛，似乎自己的手掌也被人重重击到。

　　下一刻，他看不到一个不可思议的画面。

　　空中的巨大的手印，八荒大擒拿演化出的大手，竟然一个翻转，对着自己反抓过来。

　　“我草。”余成平目瞪口呆。

　　天级神通被人打的翻转回来？这是开天辟地都没有的事情。

　　但是他知道这是为什么，这是因为杨真的玄气远远超过他，神通也在他之上，一击的力量，把他的天级神通打的反弹回来。

　　这已经不是在交手了，这简直是在玩。

　　杨真和他们交手，和玩一样。

　　双方的实力差距太大了。

　　“轰隆”场中一声巨响，两大内丹脸色发白，噔噔噔同时向后连退数十步，退到最后，竟然身不由己，‘扑通’一声，同时一屁股坐到地上。

　　一掌打翻。

　　真的是一掌就打翻了两大内丹。

　　全场所有人都看的目瞪口呆。

　　杨真的表现他们都看在眼里，打内丹后期和玩似的，如果可以，刚才这一掌拍下，差不多可以直接拍死两人。

　　“我们输了。”阮步升和余成平脸色微红，同时低头。

　　“服了没有。”杨真咄咄逼人，输是一回事，服又是一回事。

　　玄门的世界，以强为尊，他今天不是嚣张，就是要展现自己的势力，达到立威的目的。

　　他眼光如电，狠狠的瞪着这两人，如果不服，不介意再来一掌。

　　“服了，我们服了。”两人苦笑，哪里还敢再接一掌。


第366章 鼓动

　　内丹中期能打倒内丹后期，这样的玄士并不少见，越级杀人的天才有很多。

　　陆飞先，方怀柔这样的都可以越级杀敌。

　　但是杨真一掌打倒两个内丹后期，和玩一般，这样的天才举世才有几个？

　　这还是杨真收敛了一点，他的神通，本来是巨魔暗月拳，他把拳化成掌，杀伤力大减，这才打的两人一屁股坐翻。

　　要是用拳，就怕把两人打伤，那就不好交待，毕竟莫天尊是要让这些人以后支持自己的。

　　双方交手，也就一个呼吸的时间，胜负一分，四下震惊。

　　杨真向所有人展现了他的真正实力。

　　“好，杨真，想不到你离开不到一年，实力大增，相信下次再遇到叶玄衣，你一样可以把他打的满地找牙。”孟洪荒大喜。

　　最近这段时间，门中风言风语，都说叶玄衣又有奇遇，突飞猛进，还有什么得到无暇剑派开派祖师意志降临，要一飞冲天，一雪前耻。

　　莫天尊和孟洪荒等人都为杨真担心。

　　现在杨真展现出来的实力，完全可以对抗通灵，再加上他的各种法宝，叶玄衣就算有无暇玄通剑在手，也未必能压制杨真。

　　现在他们都在支持杨真，杨真越强，他们当然越兴奋。

　　“杨真再强，终究还是一个人，希望各位长老，前辈，师兄们，都能支持帮助杨真，大家团结一致，拔乱反正，不让叶家在无暇剑派只手遮天。”杨真鼓动众人的同时，也向他们示好。

　　“说的好，只要大家团结起来，无暇剑派，绝不会成为叶家的天下。”司空有剑大声迎合。

　　“一百零八峰，大多数掌峰都是叶家的人，阮步升长老在凝神时，天资不亚于现在的叶玄衣，竟然连掌峰都没有当上，岂有此理。”房征也扇风点火，此言一出，阮步升脸色通红。

　　这是他的奇耻大辱。

　　当年他也是无暇剑派的天才弟子，和叶紫衣齐名，但是因为不是叶系，连个掌峰都没有当上，而与他同时出道的叶紫衣后来却做了副掌教至尊。

　　“叶传神任人为亲，其亲信弟子，把持门中所有重要的位置，无暇剑派被其搞的乌烟瘴气，顺他者生，逆他的都受排挤，简直是卑鄙小人。”陆飞先自然也要落井下石，引起众人同仇敌忾之心。

　　“不能再让叶传神只手遮天了，大家团结起来。”人群中有人振臂大呼，马上点燃众人的激情。

　　一时之间，人群有点激奋，今天能到这里的，或是受过叶系排挤，或是在门中没有重要的地位，不说一定是叶系的敌人，但都对叶系不满。

　　以前大家是敢怒不敢言，没有人出来带头闹事，也没有这么多人聚在一起。

　　今天这么多通灵在场，又有杨真站出来领头，所有人都找到了机会。

　　这算是一场赌博，只要杨真胜了，将来接任掌教至尊，这些人的地位都要大涨。

　　一朝天子一朝臣，玄门和世俗皇朝都是一样。

　　而且他们不是造反，只是支持杨真竞选掌教至尊，杨真输了，他们也不会被制载，最多和以前一样没有什么地位，杨真赢了，他们自有好处，所以几乎所有人都决定要支持杨真。

　　“很好，难得大家同心协力，司空有剑，你把我们的计划和大家商量一下，杨真，你进来。”莫天尊向杨真点点头。

　　转身进入大殿内的一个房间，孟洪荒，张老四，司空明月，杜绝天也马上跟入，杨真示意方怀柔在外面等，也随之跟进。

　　到目前为止，无暇剑派，坚定不移站在杨真这边的，也只有这五位通灵。

　　还有一些通灵，虽然不一定支持叶系，也没明确表示要支持杨真。

　　五位通灵和杨真单独在一个房间，商量半个月后的玄门大会。

　　“玄门大会，开启天帝大陆四大险地之一‘恶魔战场’，以击杀的恶魔来确认最后的成绩，这个你应该早就知道了。”莫天尊直入主题。

　　杨真点点头，他虽然第一次参加，但是也提前听了一些，不过莫天尊今天说出来更详细一点。

　　恶魔战场，与远古沼泽，地狱沙漠，黑暗海域，是天帝大陆四大险地，也是传说中最适合历练，寻宝的地方。

　　前三个地方杨真都去过，每个地方都凶险万分，每个地方杨真都遇到过高手，而恶魔战场比前三个地方加起来还要可怕。

　　什么是恶魔战场？

　　远古时，天帝带人族与神魔大战，人族大军数以百亿计，玄士如雨，神境如云，军队扎次营，连绵几万里。

　　但是神魔也不少，他们有奴隶仆人，就是恶魔。

　　他们也组织了数百亿的恶魔，从神力期到神境都有。

　　跟随杨真的马跃，当年就是恶魔大军中的一员。

　　那场战役之后，天帝获胜，神魔败退，神魔的领袖黑暗魔王逃之夭夭。

　　来不及逃的神魔们与天帝签定条约，永不再犯，也永不再来天帝大陆，得以安全的离开。

　　但是战后，还有几十亿恶魔活了下来。

　　这么多恶魔怎么办？

　　当时神境级别，能离开天帝大陆的恶魔，要么被杀死，要么跟着最后的神魔离开。

　　留下来的恶魔都是神境以下的恶魔。

　　如果全部杀死，也显的人族太过残忍。

　　而大部份恶魔的生命，又是无穷无尽，如果不杀，将来又会出现很多神境，等天帝他们离开，人族又会受到危害。

　　于是天帝就想了一个办法，以无上的法力和神通，在天帝大陆的极北之处，一个冰封万里的地方，布下禁止大阵，把几十亿恶魔镇压在那里。

　　除非有恶魔的实力超过天帝，否则他们永生永世都不能离开。

　　几十亿恶魔生存在方园万里大小的地方，密度是非常大的。

　　尤其是经过无数个纪元的发展，从远古到上古，从上古到现在，这么多个纪元过去了，恶魔悠长的生命得到了好处，他们的数目越来越多，据说目前已经超过两百亿。

　　其中有可能出现神境级别的恶魔。

　　这是一个遍地恶魔的地方，人族的玄士虽然可以随便进去，但是没有人敢单独进去，一进去随时可能被成百上千的恶魔包围，然后撕成粉碎。

　　所以说，那个地方，简直是天帝大陆最危险的地方，远古沼泽，地狱沙漠，黑暗海域三个地方加起来都不如恶魔战场。

　　当然，越危险的地方，有价值的东西也必然最多。

　　很多珍贵的恶魔都是练制法宝和灵器的稀有材料，在加上他们从远古就被迁居到那里，很多恶魔身上还带着远古时的珍宝。

　　毕竟当年天帝不可能一一搜他们身，把几十亿恶魔收个遍。

　　所以恶魔战场里经常会发现远古时的宝藏和宝物。

　　在天帝大陆形成六大玄门之后，六大玄门曾经为了天下皇朝的归属经历过几次大战。

　　后来发现这样打来打去没意思，死的玄士太多。

　　有人提议，不如去杀恶魔，看谁杀的恶魔多，谁就能多分配几个世俗皇朝。

　　别小看世俗皇朝，人口越多，能提供给玄门的弟子就越多，玄门发展也越快，天帝门之所以号称天下第一玄门，就是知道他们管的皇朝最多，弟子最多。

　　这个提议得到六大玄门的支持，从此以后，每五百年，六大玄门就召开一次玄门大会，进入极北之外，屠杀恶魔，一争高下，那里也慢慢被称为恶魔战场。

　　按照各派规定。

　　以积分计算胜负排名，然后安排名，瓜分天下皇朝。

　　五百年可以出很多天才人物，谁分到的皇朝最多，得到的弟子最多，发展也必然最快。

　　天帝门从第一届开始，几乎次次是第一名，所以发展的也越来越强，门下弟子，几乎超过其他五派总和。

　　积分怎么计算？

　　内丹以下的恶魔不算积分。

　　内丹期的恶魔尸体或魔核一个五十分，不管初期还是中期后期。

　　通灵期的恶魔尸体，一个一百分，也不管初期还是中后期。

　　通灵以上的神境恶魔尸体，一个一千分，同样不管。

　　这种计算，曾经引起很多人不满。

　　为什么？

　　内丹初期，中期和后期的恶魔实力肯定不一样，尸体和魔核却是一样的积分。

　　而一个通灵初期，一般最少可以抵十个内丹后期，积分与内丹只差一倍。

　　所以对大部份玄士来说，宁愿多杀一些内丹初期，也不要遇到通灵恶魔。

　　积分只差一倍，难度起码超十倍。

　　但是这种计算方法也是能站的住脚的。

　　首先，大多数恶魔没有厉害的神通和法宝，特别是天级神通和灵器几乎很少见。

　　其次，恶魔和人族不一样，人族只有天资上有区别，大部份玄士同级之间实力相近，叶玄衣杨真这样的天材毕竟少数。

　　而恶魔种族太多，和野兽相似，有的如小白兔，就算是通灵后期，也没什么攻击力，遇到一个内丹初期的人族都打不过。

　　有的如猛虎，内丹恶魔可能比通灵人族还强横。

　　所以，看恶魔不能看境界，要看种族。

　　那么这样积分就不能拉的太大。

　　内丹与通灵只差一倍。

　　人族进入恶魔战场，只能各凭运气，多遇点内丹期的，小白兔般的恶魔最好。

　　要是遇到凶猛的通灵后期，甚至神境恶魔，那算你倒霉。

　　当然，玄门大会召开这么久以来，很少有人遇到神境级的恶魔。

　　神境属于传说，可遇不可求，这么多远年都没听到那个玄士遇到过。

　　又或许以前那些遇到神境恶魔的都死了。

　　总之恶魔战场里，通灵和内丹像蚂蚁一样多，而且运气不好，就会遇到一大堆。

　　人族进去之后，最好的生存方法，就是专门猎杀落单的恶魔，千万不要独战一群。

　　因为里面恶魔实在太多，所以玄士不能久留，玄门大会开启的时间只有短短一天。

　　上届个人最好的成绩是郑随龙。

　　天帝门的一位内丹高手，如今已经是通灵。

　　他在三天之内斩杀五十八位内丹恶魔，拿到五十二个内丹魔核，和四个内丹尸体。

　　虽然有四个魔核跑掉了，但是一样算积分，总计二千九百分。

　　整个天帝门的团队积分是六万四千分，排在第一。

　　无暇剑派上届的团队积分是五万一千分，排在第二。

　　杨真听到这里，心中微微一动：“每个门派可以进去几个人？”


第367章 大会开始

　　每个门派，可以进去五十个人。

　　以无暇剑派上届五万的积分，相当于平均每人拿到一千分，二十个内丹魔核。

　　所以上次在黑木岛，三十多个魔核各派都要竞争拍卖，拍到手后，等于多一千多分，相当于多进去一个半人。

　　至于进去的人选，也有规定。

　　普遍的要求是凝神以上，凝神以下进去等于送死，无暇剑派凝神以下进去过的，也只有养气后期时的叶紫衣。

　　当年叶紫衣也是天才绝世能越级杀人，但是养气后期进去之后，要斩杀内丹恶魔还是有点难度，最后才搞到一个魔核，五十积分，影响了整个无暇剑派的团体积分。

　　所以说，不论你在外面多么天才，进去恶魔战场，面对遍地的内丹通灵恶魔，境界越高，获得魔核的机会越多。

　　现在六大玄门普遍都是内丹进去。

　　凝神虽然可以进去，但自保有余，能越级斩杀内丹的毕竟少数，通灵的话也不太适合，进去的境界越高，遇到高级的恶魔机率也越高。

　　通灵进去很可能遇到大队的通灵恶魔，到时万一杀恶魔不成，反被恶魔杀了就亏大了。

　　每个通灵，都是各大玄门最珍贵的财富，死一个都不行。

　　所以，虽然说玄门大会凝神，通灵都可以进，甚至养气能能进，但是真正适合进去的还是内丹。

　　当然了，历届大会，各派派出的选手里，基本都有固定的模式。

　　四十五内丹，两个通灵，三个内丹以下。

　　内丹以下进去的，都是各派的天才，为了磨练，能活着出来的，将来都是各派重力栽培的对象，比如无暇剑派当年的叶紫衣。

　　通灵进去主要为了寻宝，看看有什么远古的珍宝还留在恶魔手上，以寻宝为主，不是为了击杀恶魔，这样通灵的风险就小，可以保护自己。

　　这是以前各派进去的模式，但是这次，六大玄门似乎全变了。

　　“我们在天帝门的细作传来消息，天帝门为了针对你，这次进去五十个人，四十个内丹，十个通灵，而且所有得到的魔核，到时都会交到一个人手上。”

　　“这个人叫风行怒，听说他在远古沼泽得到一枚残破的神境种子，在天帝门几位通灵高手的帮助下，练化吸收，实力大增，目前才内丹后期，但在天帝门内部的比试中，一人击败两位通灵中期，你进去之后，遇到此人，一定要万分小心。”

　　杨真没想到无暇剑派还有细作在天帝门，不过想想也是，六大玄门就好像世俗的六个皇朝，各派都会有细作安排在对方。

　　叶紫衣的妹妹苏竞都投入天帝门作细作，要不是为了杀杨真，可能很多年后，成为天帝门的通灵长老。

　　由此一想，无暇剑派也许有的通灵高手都是天帝门或其他门派的也不一定。

　　“你和楚狂仙打赌，天帝门没有人积分能超过你，现在天帝门已经上下一心，要把所有人得到魔核都交到一个人手上，以上届他们的得分六万四千分来计算，这届进去的全是内丹和通灵，积分最少可能达到十万。”

　　“杨真，你难度很大啊。”莫天尊说到最后也是长叹。

　　天帝门上下一心，要胜杨真，而无暇剑派却内部并不团结。

　　这次五十个名额，叶系占了二十六个，门中其他长老的势力有八个，莫天尊他们这边只有十六个。

　　所以今天莫天尊把这些人召集，其中有好多人要参加玄门大会，莫天尊让他们支持杨真，也是要用这种方法，到时所有人得到的魔核都交给杨真。

　　尽管这样，杨真这边才十六个，而天帝门是五十个。

　　十六个人要拿到十万分以上，胜过天帝门五十个人的积分，难如登天。

　　但是再难，他们也要支持杨真。

　　若是这十六人得到的积分超过叶系二十六个人，至少在下任掌教至尊的竞争中，他们可以占到上风。

　　现在最主要的就是看杨真，以杨真的实力，一个人能顶多人用，发生奇迹，也不是没有可能。

　　听清楚整个玄门大会的介绍之后，杨真心中也有底了。

　　“无妨，积分的事就交给我，诸位进去之后，保障安全，安全回来才最重要，无暇剑派，不能没有各位师兄，长老和前辈们。”杨真很有自信，不是装出来的。

　　他有守门之矛在手，专门克制恶魔，击杀恶魔非常容易，最大的问题是时间，只有一天时间，他能杀多少个。

　　到时，就要看随机传送进去的运气，运气好，遇到一大堆，积分也就滚滚而来。

　　接着莫天尊为杨真介绍一下进去的同门，从外面叫进来十一个内丹。

　　他们五位通灵，全部都要进去，也是为了替杨真争取更多的积分。

　　加上这十一位内丹，大部份都是内丹后期。

　　像刚才挑衅杨真的阮步升，余成平都是，现在他们对杨真已经服气，当场表态，无论拿到多少魔核都会交给杨真。

　　要知道，除了六派比团队的积分，各派自己内部也有比试，个人得到的魔核可以换门派贡献，得到门派的奖励。

　　现在为了杨真不输给天帝门，不输给叶玄衣，在场十六个进去玄门大比的人，都纷纷表态支持杨真，也就是舍弃了门派贡献。

　　杨真闻言，也马上表态：“多谢各位长老帮助，杨真在黑木岛拍到三十多个魔核，拍到五十亿，平均每个一亿多，这次诸位若是拿到魔核，杨真以一亿一个收购，不让大家白废功夫就是。”

　　人群顿时哗啦。

　　黑木岛的拍卖，都是各大门派代表门派去拍的，又在玄门大会，这才拍到这样的高价。

　　玄门大会结束之后，除了一些可以做材料的特殊属性魔核，大部份魔核送人都没有人要。

　　杨真出价一亿一个，等于送给大家一笔天大的财富。

　　“哈哈，杨真你客气了，都是自己人，不用这么浪费。”

　　“帮你等于帮我们，我们现在同坐一条船，理应同心协力。”

　　“就是，就是，都是自己人，不用这么客气。”

　　莫天尊不由点点头，杨真会做人，虽然需要一大笔钱，但是值得，可以收买人心，为他将来掌教至尊打下基础。

　　“这是个好办法，我们不要钱可以，外面还有叶系的人马，和其他长老的人马，我们放出风去，一亿一个，收买魔核，就算他们也会心动，说不定都会偷偷摸摸卖给我们。”司空有剑灵机一动。

　　“这世界，玄门和世俗一样，有钱就是大爷，杨真你只要有钱，就算叶系的人马，都可能卖给你。”

　　“好，替我放出风去，一亿一个，就算其他玄门的，也收购。”杨真大话说在前面，不过现在真没多少钱。

　　他在黑木岛一次拍卖，变成穷光蛋，后来遇到血尸王才一举暴富，但是最多的也是材料和法宝。

　　然后又在狂兽宗击杀几个内丹，包括那地狱六层守门人转世之后，在他的储物戒子里，算是大捞了一笔。

　　现在他身上的上品，中品，下品玄气丹加起来，大概值六十亿下品。

　　也就能买六十个。

　　这点钱，肯定是不够的，那就要另外再想办法了。

　　众人又商议一阵，估计了这次杨真要拿第一的积分，然后纷纷散去。

　　留下半个月不到的时间，给杨真闭关修练，增加实力。

　　半个月后。

　　“当”一声悠扬的钟声响起，正在闭中的杨真被方怀柔叫出，玄门大会召开在即。

　　嗖嗖嗖，无暇剑派的虚空中一道道剑光，精芒，从四面八方汇聚到半空中。

　　杨真抬头一看，在无暇峰的上空，已经有一般巨大的青铜色古船停在上面，所有精芒和剑光，都是飞向古船。

　　这古船长达三十丈，高有十五丈，通体青铜色，表面的纹理，像一根根古老的羽毛。

　　这艘船比杨真在黑暗海域见过的船还要大。

　　不过这船不是在海中行驶的，这船就是一件法宝。

　　中品灵器‘白羽飞船’。

　　采用了一万只万年火羽鸟身上的白羽练制而成，前后耗费乔厉血一千三百年的时间。

　　此次参加玄门大会的人，都要乘坐这艘战船。

　　“走吧，杨真。”莫天尊，孟洪荒等诸位通灵也早就在等杨真，十五个人，站在杨真面前。

　　“走。”杨真此时，气势万千，半个月的闭关，看起来又大有进步，眼神凌厉，身上气息冲天而起，有种不怒而威的无上威严。

　　“走。”莫天尊大手一挥，嗖，十六个内丹以上的高手，当空飞起，化成十六道精芒，嗖嗖嗖，飞快的上了白羽飞船。

　　船上已经站满了人，除了参加玄门大会的五十个，还有一百多人跟随助威。

　　众人站在甲板西侧，以莫天尊，杨真为中心，站成一团。

　　“不错，看你这半月精修，实力又有增长，现在多少玄气了？”莫天尊站在杨真身边，神念与他交流。

　　“八亿五千万。”杨真道。

　　“内丹中期，就有八亿五千万？好，好。”莫天尊点点头：“不过你要小心，我听说了，叶玄衣已经晋升通灵初期，玄气超过十亿。”

　　“除了叶率衣，各派弟子中，还有三个人的玄气达到十亿以上，被称为这次玄门大会的四大十亿。”

　　“太一教的副教主太一子，天帝门的风行怒，万妖宗的南宫无敌。”

　　“这他们三个，加上叶玄衣，是这次玄门大会最年轻的，四个玄气达到十亿的弟子，也是你的劲敌。”

　　“原来是他们。”杨真上次也听黑暗魔门的人，说到这四个名字。

　　不过这玄门中也没什么秘密可言，别人玄气达到十亿，各大门派都知道了，自己的名字也不在其中，证明大家都知道自己玄气没到十亿。

　　他最近一次是和阮步升，余成平交手，现场所有人看到他的玄气有七八亿左右，也就是说，当时就可能有别派的细作在其中，把他的底细也传了出去。

　　“等会就要见到这几个人。”莫天尊和杨真刚交流几句，前面人群突然涌起，叶系围成一团的二十六人，一分为二，一个杨真熟悉的人影从人群中大步而来。


第368章 风行怒

　　这个人自然是叶玄衣。

　　杨真终于又见到叶玄衣了。

　　他离开远古沼泽的时候，都没想到叶玄衣会活下来。

　　后来多次听到叶玄衣的名字，知道他不但活了下来，而且更加强大。

　　但在见他之前，杨真觉的叶玄衣实力再强，他也不会放在眼里。

　　只是没有想到，叶玄衣的改变会这么大。

　　他的外表样子还是和以前一样没什么改变，一袭玄衣，风度翩翩，身上的气息很平淡，根本看不出他现在还是一个玄士。

　　如果说以前的叶玄衣有一股年少气盛的气势，那么现在叶玄衣的身上，只看到年少，不见了气盛。

　　“哈哈哈哈，杨真，好久不见，你还是这么丰神俊朗——难怪方师妹对你念念不忘——”叶玄衣大步而来，满脸亲切的笑容，看他的表情，杨真好像根本不是他的敌人，而是他一生的好友，最好的知已。

　　“哼，是你对方师妹念念不忘吧。”杨真边上，房征一声冷笑。

　　要是以前有人这么和叶玄衣说话，叶玄衣不反上翻脸才怪。

　　不过这次他连脸色都没有变化，径直走到杨真面前，向杨真善意的点点头，理都没有理房征：“我听说你在外面悬赏，一亿下品玄气丹收购一个魔核。”

　　“我们全派上下都知道你和天帝门打赌的事，天帝门集五十人之力，要和你比试积分，你放心，我们都是无暇剑派的弟子，同气连枝，一心对外，你的事，就是我们整个无暇剑派的事。”

　　“我们也不希望你输给天帝门，把天罡地皇经输出去。”

　　叶玄衣说罢，转身看向身后。

　　他身后还有几十人，都是一起参加玄门大会的无暇剑派内丹，通灵。

　　“大家都听到了，不论我以前与杨真有什么恩怨，这次玄门大会，是为了整个无暇剑派的荣誉，我们放下过去，一致对外，大会结束之后，所有人得到的魔核都要交到杨真手上，如有人不交，就是和门派做对，和我叶玄衣做对，我第一个不放过他。”

　　嘶，全场哇然。

　　很多人，包括杨真都以为，叶玄衣再次出现，第一件事就要和杨真针锋相对，但是没想到的是，他做的第一件事，竟然要叶系的人马支持杨真。

　　不科学，太不科学了。

　　杨真听的心中大震，但是表面还是很冷静。

　　“叶师兄大人大量，大义为先，果然是我无暇剑派万年难得一见天才人物，杨真先多谢了，不过——”杨真马上语气一转：“你的好意我心领了，比试是杨真和天帝门的事，自然我自己解决，若是连这点不事都不能搞定，有什么资格将来掌教至尊。”

　　嘶，杨真的话狂妄的无边啊，大庭广众说自己将来要掌教至尊。

　　边上很多人都产生一种错觉。

　　好像回到两年多前，当时杨真才是小小的神力炼骨，而叶玄衣高高在上。

　　现在的杨真，就像叶玄衣当年那么骄傲狂妄。

　　两人的说话举止，好像完全倒转过来。

　　“狂妄，你是什么东西？内丹中期，通灵都不到，还敢说掌教至尊。”叶玄衣身后，一个内丹后期的老者立刻跳了出来，手指等于是指着杨真的鼻子在骂。

　　见过嚣张的，没见过杨真这么嚣张的。

　　当年叶紫衣，叶玄衣全盛时期，都不敢对人说自己将来就是掌教至尊。

　　杨真倒好，叶传神还没死呢，而且就在这艘船上，杨真都要做掌教至尊了。

　　“哈哈哈。”果然远处一声朗笑：“杨真，好，如果你这次能保住天罡地皇经，压住天帝门，我叶传神，就支持你无暇剑派的副掌教至尊。”

　　叶传神的隔空而笑，声音远远的传来。

　　他就坐在船头，离他们百丈左右，人没到，声音清清楚楚传进船上每个人的耳朵里。

　　“什么情况？”杨真突然就觉的叶传神和叶玄衣全变了。

　　这种改变不是好事，叶玄衣好像变了一个人。

　　微笑的叶玄衣，比以前狂躁的叶玄衣更可怕。

　　他转头看向莫天尊，孟洪荒，这两尊大神的眼光也很迷芒。

　　谁都不知道叶玄衣发生了什么事。

　　“开船。”这时乔厉血一声厉喝。

　　“轰隆”巨大的白羽飞船轰然而起，很快进入星空之中。

　　这是杨真第一次进入星空。

　　玄门世界所讲的星空，就是处于天帝大陆的外太空第一层与天帝大陆之间，放在现在，还是有大气层的地方。

　　不过大气层与我们现在的大气层不同，里面的物质不一样，凡人根本不能在其中生存，玄气没有灵器守护，也不可能存活。

　　这是白羽飞船上面闪起一层层的光芒，把整船玄士通体包围。

　　“大家注意，要加速了。”乔厉血高声提醒大家。

　　“轰”船体猛的一震，突然加速，哧，散发无数光华，贯穿万古时空。

　　船上众人这时已经顾不得相互争吵，感受到这件灵器破空飞行的速度。

　　太快了，连杨真也震惊他的速度。

　　他见过最快的东西，是在黑暗海域的海船。

　　在无数海妖的拖曳下，比他的法宝飞行还快。

　　不过今天算是见识到了，乔厉血这件法宝专门在星空中飞行，速度比海船还快十倍不止。

　　一个呼吸，达到十里左右。

　　坐上这样的船，若是逃命，恐怕没有什么玄士能追的上。

　　不过后来杨真才知道，乔厉血这件法宝也耗晶石，一个呼吸消耗十块极品晶石。

　　要是飞上一天一夜，这消耗可就惊人了。

　　好在，这次到天帝大陆极北之地，用不着这么久，大概三四个时辰之后，远处，一片雪白画面出现在船上众人的眼中。

　　天帝大陆的极北之地，是真正的千里冰封，万里雪飘之地。

　　入目所见，到处都是雪白的山峰，连绵的雪山无穷无尽，从雪山深处，各种恶魔的气息汇聚成狼烟冲天而起，在雪白的世界里，特别的引人注目。

　　恶魔战场，就在这连绵的雪山之中。

　　无暇剑派的船是第一个到达的法宝。

　　白羽飞船直接飞到一座雪山之巅，众人纷纷下船，站在山顶，看向正北方。

　　正北方是无数雪山连接而成，肉眼看上去前面还下着鹅大大雪，但其实这里被阵法所笼罩，很多看到的东西都是阵法幻境。

　　一会天帝门到了，打开禁止，就会出现入口，进去之后，另有洞天。

　　无暇剑派的五十名参加的人纷纷下船，其余的人都战在船上。

　　杨真这时发现，叶系和其他长老那边，也一共只有五个通灵参加，叶传神，乔厉血等人都没有参加，坐镇在船上，关注下面。

　　叶玄衣和杨真站在一起，看起来和好朋友一样。

　　“叶师兄好像变了一个人？”杨真神念传音：“你不用演戏了，我知道你心里，恨不得我死了才好。”

　　“你说的没错。”叶玄衣神念回应，原形毕露：“这个世界，就要学会演戏，我以前太笨了，所以被你处处压制，搞的无暇剑派都以为你是好人，我叶玄衣是狂妄之徒，专门打压门中天才。”

　　“从此以后，我要改变自己，我也可以学做好师兄。”

　　杨真笑道：“你现在才学？会不会晚了？成本也太大了，把所有魔核交给我是不是料定我没有钱收这么多魔核？”

　　“错。”叶玄衣摇头：“这个我是真心支持你。”语气十分真诚。

　　“——”杨真大为意外。

　　“我也不想你输了，把天罡地皇经还给天帝门。”叶玄衣笑道：“因为只有你赢了，才不用交还天罡地皇经，而我，会接着杀了你，最后这部经书就到我的手上。”

　　“所以，帮你就是帮我自己。如果你输了，交还给天帝门，我怎么能得到这部经书？”叶玄衣终于暴出他原来的本性。

　　他还是这么骄傲，知道杨真一定会死在他手上，然后所有的东西，都归他所有。

　　这就是他为什么要帮杨真的原因。

　　杨真有点无语。

　　“杨真，这个叶玄衣不简单，他好像完全变了一个人，你不要给他假象迷惑，我在他体内，感受到一股非常可怕的力量，他肯定有不为人知的秘密。”马路这时提醒杨真。

　　“嗯，我知道。”杨真暗暗点头。

　　突然之间，山顶站着的五十个高手都骚动起来，所有人抬起头。

　　嗡嗡嗡，天空中出现一种沉闷的声音。

　　下一刻，所有的空气都好像在盘旋起来，嗡嗡嗡，一座巨大的炮台，撕开空间，盘旋飞来，带动四周的雪山都在震荡摇晃。

　　一股毁灭天下的气息，从那炮台上俯视八方。

　　天帝门上品灵器，乾坤元气炮出现。

　　天帝门的人，竟然是坐着上品灵器而来。

　　“乾坤元气炮。”人群有点激动，连叶玄衣也抬头看去，双眼露出精光，好像在思索什么。

　　“嗡嗡嗡”那乾坤元气炮来到现场之后，速度越来越慢，最后停下时，巨大的炮口就这么对着无暇剑派的白羽飞船，顿时，一股阴寒之气隔空传来，船上所有人都觉的心中发寒，几乎不敢呆在上面。

　　这就是乾坤元气炮的威严，隔空对着你，就算没开炮，也要把你吓的半死。

　　“无暇剑派来的真早，杨真可到？”乾坤元气炮停下之后，嗖嗖嗖，五十名内丹，通灵组成的队伍从上面飞下，落在他们边上的另一座山头上。

　　领头之人，赫然是天帝门主楚狂仙。

　　看来，这次楚狂仙要亲自出手，为天帝门争取积分。

　　他下来，第一个就问杨真，生怕杨真不来似的。

　　“楚门主好，杨真在此。”杨真隔空抱了抱拳，以示礼貌。

　　“好，好，你来了就好，哈哈哈。”楚狂仙笑笑，没再说话。

　　但是杨真这时却感觉到对面的人群中，有一双眼睛，像毒蛇一样盯着自己。

　　他转过头，迎面看去。

　　一个头发全白的少年，身穿一身紫红色长袍，就站在楚狂仙边上，死死的看着杨真。

　　“你就是杨真？我是天帝门风行怒，我不管你是什么天才转世，绝世人物，让我在恶魔战场遇到你，你就死定了。”

　　“就算在恶魔战场遇不到你，你出来之后，也死定了。”

　　“总之你一定要死，得罪天帝门的人，只有死才是你唯一的下场。”


第369章 玄衣论高手

　　这就是传说中的得到残破神境种子的风行怒。

　　他一头黑发已经变成白发，刚出现，就把目标锁了杨真。

　　对他而言，玄门大会的胜负，都没有杀死杨真重要。

　　他已经听说过，天帝七子，几乎全死在杨真手上。

　　现在就他还活在天帝门。

　　苏竞已经在无暇剑派，所以这个仇，只有他风行怒来报。

　　杨真听到他的狠话，淡淡一笑，说狠话么，谁不会说，打起来才知道谁能活下来。

　　“马跃，这个风行怒的实力如何？”杨真问马跃。

　　“更可怕。”马跃语气有点深沉：“他好像真的练化了神境种子，太不可思议了。”

　　“按理说，不到通灵，是不可能练化神境种子的，他不知得了什么机缘，在通灵之前就练化了一部份，然后回到门派，让天帝门高手助他。”

　　“他现在完全练化神境种子等于得到神境高手的传承，他的境界，可能也达到了通灵，身上的气息比叶玄衣还要可怕。”

　　叶玄衣最多是得到别人的意志，但是这风行怒，得到的可是神境种子，一枚种子，比意志强多了。

　　就在这时，轰隆，轰。

　　虚空中连续震动，一道道光华破空如电，六大玄门接踵而来。

　　正东方飞过来一座大殿，好像世俗的皇城，高楼林立，城墙雄厚，上面雕刻着无数妖兽，各种动物。

　　他飞到现场的时候，皇城上空连绵狂吼，万兽齐鸣。

　　这是万妖宗的上品灵器。

　　“万妖皇图”

　　现场有无数雪山，万妖皇图随便选择了一坐落下，正好在无暇剑派的右侧。

　　上百个人影从那皇城中跳了下来，除了五十名万妖宗参加的人，他们也来了好多助威的。

　　最后一个跳下的是个中年男子。

　　这人一下来，伸手凌空一招。

　　巨大的皇城越变越小，最后化成一幅图画，卷到中年男子手上，接着就被他收进体内，消失不见。

　　这个人，就是万妖宗的宗主白巨妖。

　　他的女儿白沫儿杨真见过两次，最后看到时，和白沫儿一起的都被黑暗魔门的西门一剑杀了，当时白沫儿也不见了。

　　但是杨真突然感觉到又有人看向自己。

　　扭头看去，就见一个白裙少女，明艳如花，隔空着看自己。

　　白沫儿竟然还活着。

　　她现在凝神后期，估计这次是不会进入恶魔战场，但是她身边站着一个男子，一只手怀抱着白沫儿，同样用眼神阴冷的注视着杨真。

　　“那人叫南宫无敌，万妖宗的第一天才，五百年前的玄门大会，他才内丹初期，却在六大玄门拿到个人第二名的好成绩，之后的五百年，一直闭关，从来没有出现过。”叶玄衣的声音在杨真耳边响起。

　　这时六大玄门齐至，他好像真的要和杨真一致对外，善意的提醒杨真。

　　不过杨真相信他才怪。

　　“叶师兄比南宫无敌如何？”杨真故意问。

　　“南宫无敌？”叶玄衣不屑的笑笑：“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“哦。”杨真眼睛大亮：“风行怒练化神境种子，当世无双。”

　　“倚仗他人，非真本事，我三招杀他，杀之如狗。”叶玄衣这话，真是把以前的气势显露无遗。

　　连马跃也无话可说，在马跃看来，叶玄衣还不如风行怒，可叶玄衣说出这话的气势，完全碾压风行怒。

　　“听说太一教还有太一子，太一教开教教主转世投胎，有仙身道骨，实力深不可测。”杨真又问。

　　“转世而已，不过龙门不是龙，现在还是凡夫俗子，举手杀之。”叶玄衣鄙夷之色全在脸上。

　　杨真脸色微变，叶玄衣似乎又回到以前的叶玄衣，这种说话的气势，傲视天地，视天下英雄如无物，别人是怎么学也学不来的。

　　“我见过黑暗魔门的一位高手，一剑杀一人，事了拂衣去。”

　　“西门一剑，隐于黑暗，除了刺杀，都是虚名而已，不值一提。”叶玄衣摇头大笑，完全不把西门一剑放在眼里。

　　杨真心中有点动容，沉默了片刻，故意再问。

　　“照你这么说，这些所谓的天才高手都不在你眼里，看来我杨真也死定了，不如现在投降，能不能留我性命？”

　　“所谓天才高手，应该是胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志的人。”叶玄衣骄然道。

　　杨真微微而笑，面露得意：“那在叶师兄眼里，谁能被你称为天才高手？”

　　却见叶玄衣笑道：“当今天下，年轻一代能被称为天才高手的，也只有我叶玄衣一个而已。”

　　“我去。”杨真一口血好悬没吐出来。

　　他本来想着，叶玄衣最后必说，现天下高手，唯有你杨真与我两人而已。

　　没想到叶玄衣根本不按常理出牌，眼中除了他自己，再无其他人。

　　从小处说这是狂妄，从大处说，这是气势。

　　被杨真屡次打击重创，并被斩去一臂后，叶玄衣不但越来越强，而且越来越有气势。

　　“好个叶玄衣，杨真，终究还是他，才是你人生最大的敌人。”马跃听到这里，也忍不住暗暗赞叹。

　　杨真感觉到了。

　　杨真前面这一年太过出彩，天下的高手都把目光注视到杨真身上，而叶玄衣却悄悄的掩盖了自己的气息。

　　刚才南宫无敌，风行怒都在注视杨真，没有人关注叶玄衣。

　　就算叶玄衣也被称为十亿玄气，四个最年轻的十亿玄士，可是他们还是没有关注叶玄衣。

　　这对叶玄衣来说，非常有利。

　　他不用成为被集火的目标，而杨真，将被天下高手针对。

　　“也好，我击败的敌人越多，我杨真将来的名声也会越大，叶玄衣，我能踩你两次，就能踩你三次。”

　　“走着瞧。”叶玄衣哈哈而笑，转身回到自己叶系的人群中。

　　他从上船之后，就和杨真站在一起，两人虽然没说话，但是神念交流了很久。

　　周围的人都看着眼里，谁也不知道两人说的什么。

　　但是他们都坚信，这两人在无暇剑派，最后只会留下一个。

　　谁胜谁负，也许用不了多久就会知道。

　　这时场上六派都已经来齐，黑暗魔门，大觉寺，太一教，六大玄门，三百位进入恶魔战场的人全部到齐。

　　与以前不一样的是，这次各派全都和天帝门学习，没有内丹以下的弟子，最低也是内丹中期，甚至大觉寺全是内丹后期以上的。

　　三百多人里，通灵占了少数，无暇剑派出了十位通灵，天帝门也是十位，其他各派，有的五位，有的七八位，各有不同。

　　所有人站到半空中，天帝门楚狂仙依然还在乾坤元气炮台上，他眺目四望，把六派都看在眼里。

　　“六派弟子到齐，玄门大会正式开启，各位，准备了。”

　　“轰隆”那乾坤元气炮台猛的一震，一炮打向虚空之中，顿时，从那炮光中一股毁天灭地的力量散发出来。

　　包括杨真在内的三百人都站在虚空中，看到一炮打向他们，很多人脸色微变。

　　但下一刻，哧啦，那炮光像是宇宙黑洞，在雪白的虚空中打出一道黑色的通道，无数寒风，恶魔的叫声从那黑洞中崩发。

　　“恶魔战场开启，诸位算好时间，十二个时辰之后，再度打开，半个时辰不出来，就会关上，五百年内不能出来。”

　　“走。”天帝门有个通灵长老一声长啸，率先飞起。

　　嗖嗖嗖，五十位天帝门的人一个个投入那黑洞之中。

　　“走。”叶玄衣大手一挥，气动山河，叶系的人马纷纷飞起。

　　杨真这边，所有的目光看向莫天尊。

　　莫天尊却看向自己的徒弟杨真，很明显，他已经觉的杨真有资格和他平起平坐。

　　“走吧师父。”杨真点点头。

　　“走。”

　　嗖嗖嗖，各派纷纷飞起，化成无数精光。

　　杨真飞到半空，就感觉很多人的目光都集中在自己身上。

　　南宫无敌，风行怒，叶玄衣，还有许多强大的神念都在关注着杨真，这些人，都是想杀杨真的人。

　　他们飞的很慢，似乎在等杨真。

　　杨真知道，飞进洞后，每个人都是随便传送，根据境界的高低传送的地方也不一样，但是两人进去的时间相差越近，在里面的距离也会越近。

　　这些想杀杨真的人，都想和他同时进去，距离杨真越近越好。

　　“都想杀我？哼。”杨真心中一声冷笑，猛的身影加速，身影化成一道虹光，嗖，一头钻进那黑洞之中。

　　外面冰天雪地，一片雪白，里面却有截然不同。

　　杨真一冲进去，眼前先是一黑，接着扑面一股浓浓的恶魔气息，眼前的景色也越来越亮。

　　很快，杨真感觉到双脚落地，大地沉实，脚下好像踩在坚硬的金属之上。

　　抬头观看四周，他落下的地方是一片普通的平原。

　　恶魔战场果然和战场一样，到处都是战火的也息，虚空中有鲜血的味道，好像这里曾经经历了无数战火，千年争斗，大地都是血红色的，如同被鲜血铸就。

　　从远处到附近，全都是各种恶魔的声音。

　　杨真神念一扫，方园数里之内，最少有几千只恶魔，不同族类都有。

　　有的恶魔在睡觉，有的恶魔在厮杀，有的恶魔在修练，还有的恶魔竟然在修建房子，和人一样学生享受生活。

　　这里，完全就是一个恶魔的国度，除了恶魔没有任何生物。

　　有的恶魔大如高山，有的恶魔小如蚂蚁。

　　杨真还看到脚下不远处有一大波恶魔。

　　这种恶魔比蚂蚁略大一号，通体黑色，有八只爪子，在地上爬行时速度奇快。

　　这叫‘食魔蚁’，恶魔中的一种，居于地下，生活习性和蚂蚁相似，远古有玄士把他们一窝抓拿，用精火焚烧之后，可以当成美食，并且大补，可强化玄士的身体。

　　比如普通养气初期玄士，肉身达到下品宝器的地步，若是常年服用食魔蚁，肉身可以达到中品宝器，越常人一级。

　　可惜这种食魔蚁在天帝大陆绝迹，只有恶魔战场才有，而且他们常年居于地下，基本捉不到。

　　就算捉到，像杨真脚下那一波，也就几千只，几顿就吃完了，根本不可能常年吃。

　　不过，你千万不要小看这种食魔蚁。


第370章 谁是恶魔

　　一般的人，是不可能捉到他们。

　　他们小归小，只有地底精火才能焚烧，全身坚硬如钢，灵器以下对他们不能伤害，遇到玄士，一拥而上，如蚁附之，沾到身体，就能咬破你的肉体，钻入你的体内，吞噬你的五腑六脏。

　　一个内丹玄士，没有强大的灵器和神通护身，一群食魔蚁冲上，顷刻之间可以啃的他连骨头都不留一根。

　　这是一种极为凶残，并且可怕的恶魔。

　　杨真一落下来，正好站在他们的地盘上。

　　一大波食魔蚁此时外出寻食，在杨真不远处，看到一块腐烂的恶魔之肉。

　　大概是附近恶魔打斗后落在地上，经过长时间的暴晒之后，已经有点腐烂，正好是食魔蚁最好的美食。

　　那块肉有杨真巴掌大，对食魔蚁来说算是比较巨大。

　　他们出动上千只食魔蚁，齐心协力把这块腐肉抬了起来。

　　刚走到半路，砰，杨真从天而落，站在他们边上。

　　“呼”顿时，上千道神念扫到杨真身上。

　　“人族，是活生生的人族？”

　　“鲜美的肉体啊。”

　　“又有人族进来？五百年一次的玄门大会开始了？”

　　“大吃一顿。”

　　“极品的美味。”

　　“呜呜呜”

　　群魔呼啸啊。

　　这一千只食魔蚁加起来，还没有杨真一只巴掌大。

　　但是他们闻到杨真的味道，好像闻到世上最美的美食，猛的抛下那块腐肉，潮水般向杨真而来。

　　“我去，蝼蚁一样的小东西？”杨真感觉到他们的杀意，不仅暗暗好笑。

　　他神念扫过一遍，方园数里，没有内丹以上的恶魔。

　　这波食魔蚁是数量最多的，但是境界最高的才凝神。

　　竟然敢往杨真身上扑来。

　　杀了这些蚂蚁都没有积分。

　　杨真转身想走。

　　但这些食魔蚁速度飞快，刚刚还在杨真数丈之外，转眼之间就来到杨真脚下，然后猛的一扑。

　　“嗖嗖嗖”像无数利箭朝杨真大腿上扑去。

　　哧哧哧，他们的牙齿锋利无比，扑到杨真大腿上，直接就洞穿了杨真的长袍，然后如蚁附上身，全部贴到杨真的肉上，张开他们的小嘴巴。

　　“咔嚓。”“崩”

　　“啊，我的牙。”

　　食魔蚁咬到杨真中品灵器的身体，一个个当场牙齿崩断，痛苦惨叫。

　　“妈的。”杨真火了，弯腰下去，伸手一捉，一大把食魔蚁被他抓在手上。

　　然后就见杨真直接往嘴里一扔，咔嚓，咔嚓，吃黄豆一样生吞活咬。

　　“嗯，味道不错。”杨真一边吃一边点头，食魔蚁身体中有一种特别的物质，能强化人的肉体，杨真吃下去，马上感觉到有种魔气在潜移默化改变自己的身体。

　　可惜自己身体本来就很强，这点小小的改变，还是可有可无。

　　“我草啊，快跑。”食魔蚁们吓呆了。

　　“谁是恶魔啊，他简直是恶魔中的魔鬼。”

　　从来只听说有恶魔吃人，今天他们竟然看到杨真吃恶魔。

　　食魔蚁们几乎吓尿，纷纷掉头，屁滚尿流。

　　就在杨真大吃食魔蚁的同时。

　　离杨真十里之外，有一座乌黑的小山。

　　这山不高，大约五六十丈，宽到是有一百多丈，好像一条长龙俯卧在地。

　　如果杨真神念扫到这里，就会发现，这座山其实是远古一头恶魔的尸骸，死后尸骨化成小山，里面居住着几十只各种种族的恶魔。

　　这时，在山顶上，两个种族的恶魔头领，并肩站在一起。

　　其中一只外表像条巨蛇，连绵十丈，身体粗大如牛腿，但是蛇头却和人脸相似。

　　这叫‘牛蛇魔’，他们一族有几十条牛蛇魔都居住在这尸骨之中。

　　牛蛇魔边上的叫‘银牙虎魔’，身体像条虎，四肢分健壮，嘴角有两只锋利的银牙，一看就能撕裂钢铁，锋利无比。

　　两位头领的目光正注视着杨真这边。

　　“到底他是恶魔，还是我们是恶魔，竟然生吃恶魔？”牛蛇魔的双眼，可以洞穿几十里，是很多玄门神通都不能达到的距离。

　　“这家伙凶猛，我们活了十几万岁，看到无数次玄门大会，还没见到有人能生吃食魔蚁。”

　　“简直是凶残，我们要转移到地下，万一让他找到这里，生吃了我们怎么办？”牛蛇魔小身体有点发抖，明显被杨真吓坏了。

　　“咦，他走了，往北走了，还好还好。”牛蛇魔一直看着。

　　“人族好像很少杀内丹以下的恶魔，这么看，我们还是比较安全的。”

　　银牙虎魔苦笑：“问题是，很多恶魔不到内丹就敢去杀人族啊，赶紧下令，让我们的族人不要招惹此人。”

　　这两个头领级的恶魔看到杨真的凶猛，没敢招惹杨真。

　　但是银牙虎魔只是恶魔战场无数恶魔种族中最弱小的部族之一。

　　正如他所言，一些强大的恶魔会主动寻找人族。

　　杨真在那狂吃了一顿美味的食魔蚁后，边上有的恶魔吓的亡魂而逃，而有的，却向杨真扑去。

　　杨真第一次来这里，这里也有没地图坐标，他需要找内丹以上的恶魔，而且越大批越好，只有这样他才能取得足够的积分。

　　恶魔战场的时间太短，只有一天时间，而杨真被传送了的位置又不算好，竟然数里之内看不到一只内丹恶魔。

　　运气这么差，难道要输了？

　　杨真不敢拖延时间，吓走食魔蚁后，凭直觉随便挑了个方向，往北而去。

　　但他身形刚飞起来，嗡嗡嗡，远处一片嗡嗡之声，天空出现一片黑色的云朵，并且往杨真方向飞来。

　　“这是什么东西？”杨真看着片云朵莫名其妙。

　　“当心，是五毒云蜂，身藏五种剧毒，能蚀烂下品灵器。”马跃也是恶魔，对这里的恶魔基本全都认识。

　　这是五毒云蜂，看起来是一朵云，其实是无数云峰凝聚而成。

　　他们在空中的速度简直比飞剑还快，马跃一句话还同说完，他们已经从几里之外飞到杨真面前不远处。

　　杨真还在想着要不要祭出阴阳护心经。

　　就见那满天的云蜂猛的一摇尾巴。

　　“嗖嗖嗖嗖”无数黑色的毒针从他们尾巴里喷射而出，形成密密麻麻的剑雨，铺天盖地的向杨真而来。

　　“我去。”杨真措手不及，被打了满脸开花。

　　当，当，当，雨点般的毒针全打在杨真脸上。

　　毒针的毒还是小事，这么多毒针的力量极强，看起来很小，却好像劲弩贴身近射，几千根同时打到杨真身上，打的杨真整个人都飞了起来，然后扑通一声摔倒在地。

　　“哧哧”下一刻，杨真感觉到脸上有被灼烧的感觉，剧毒开始腐蚀他的肉体。

　　“毁容啦。”马跃大笑。

　　换成别人，这下就要被活活毒死。

　　不过杨真能自我修复，这点腐蚀当然不可能把他毁容。

　　只是这感觉实在不好。

　　通灵高手都杀过，被小小的毒蜂打的满脸开花。

　　杨真大怒啊，反手一抽，刷，直接祭出噬血魔刀。

　　刀光一闪，噬血魔刀在半空突然变化，叭的一声，一条长鞭出现，像长蛇一般横扫到半空之中。

　　这一鞭横扫过去，席卷半空无数五毒云蜂，卷到他们身上，砰，砰，直接爆碎，然后变成无数干枯的碎片，像下雨一般的落下。

　　“我草，这么厉害。”马跃看的要跳起来。

　　原来杨真在前面半个月的闭关修练，又运用了烈焰炼宝术。

　　把从血尸那里夺来的五件下品灵器中的四件，斧头，铜钟，手镯，金鞭全部练入噬血魔刀之中。

　　结果成功了两件，失败两件。

　　手镯和金鞭就成功了。

　　没想到和三才真阳剑一样，噬血魔刀虽然还没有晋升中品灵器，但是竟然可以变化成长鞭和手镯，让杨真大为意外。

　　要知道烈焰炼宝术里，并没有说炼化什么法宝，就会有变化成什么法宝。

　　但是噬血魔刀就是这样。

　　无论什么法宝当器料被炼化，噬血魔刀都可以变化成器料的样子。

　　一件法宝，可以当数件法宝来用，可以称为变化万千。

　　这一鞭扫过去，扫到五毒云蜂的身体，直接他们吸收成干尸，然后打成碎片，前后不过一个呼吸的时间。

　　“呜呜，快逃，他的法宝太可怕。”

　　“走。”五毒云蜂，炸了锅似和四散而逃。

　　他们来时气势汹汹，结果发现杨真凶猛无比，和食魔蚁一样，跑的比谁都快。

　　不过杨真那里肯让他们逃。

　　他在食魔蚁身上没吃亏，也就算了，这些五毒云蜂，毒的他脸差点毁了，岂能让他们逃走。

　　“想逃？”杨真长鞭一甩，化成一道长虹飞去，飞到半空，嗖，突然变成一只巨大的镯子。

　　刷，半空中精光大盛，那镯子越变越大，把所有的五毒云蜂都圈在其中。

　　“啊——救命”

　　“饶命啊。”这批恶魔终于知道求饶了。

　　不过杨真根本不理他们，神念一动，手镯开始缩小，光芒所罩的地方，大片大片的五毒云锋被吸成干尸，最后粉碎。

　　最后杨真手一伸，崩，那手镯飞回杨真面前，正好套在他手腕，一股特别的气息传递给了杨真。

　　手镯中好像有人在对杨真说，杀，杀，杀，用恶魔的鲜血，来让我成长。

　　噬血魔刀在疯狂的成长，离中品灵器也越来越近。

　　烈焰炼宝术和击杀恶魔，都能使噬血魔刀成长，两者结合起来，成长的速度就变的奇快无比。

　　杨真不知道，如果没有烈焰炼宝术，仅靠斩杀恶魔，杨真可能需要几百年，杀几亿恶魔才能晋升噬血魔刀。

　　“我怎么感觉这噬血魔刀比守门之矛还要可怕？”马跃道。“但是守门之矛好像更克制恶魔，你怎么不拿出来用？”

　　“噬血魔刀能克制守门之矛，当然比他可怕。”杨真笑道：“不急，等遇到强大恶魔再说。”

　　他一口气杀了这批五毒云蜂报过仇后，嗖，继续往北而去。

　　一路往前数里，沿路到处都是恶魔。

　　有的根本不敢和他接触，远远的躲开，有的上来找死，被他几下击杀。

　　但是从进来为止，他已经杀了数千只不同种族的恶魔，没有一只内丹以上的，一个积分都没有。


第371章 功德无量

　　“不对劲啊，听说进来的时候按境界随机传送，以我的境界难道传到凝神里了？”杨真觉的奇怪。

　　“会不会这样。”马跃突然想到什么：“你的内丹在体内到处流动，你要不出手，别人肉眼看你都是凝神后期，恶魔战场自动认你为凝神期，所以传到这里。”

　　“是啊。”杨真终于醒悟过来。

　　他的内丹与别人不同，老是在体内动，所以如果他不出手，一般人用神念都看不出杨真的真正境界。

　　换句话说，系统自动认定他是凝神，他被传送到凝神区了。

　　“我去，这下死定了。”杨真在这里杀十亿恶魔也没有一个积分。

　　但事到如今，他已经没有选择。

　　往北，往北，一路往北，希望能遇到内丹期的恶魔。

　　就在杨真一路往北的时候。

　　恶魔战场的某处，五个大和尚站在一起。

　　四位内丹后期，一个通灵初期。

　　五大高手盘膝而坐。

　　他们就是大觉寺的高层，在大觉寺，虽然也有俗家弟子，甚至还有女弟子，但是只有和尚才能做到高层。

　　这五个人，全是大觉寺的长老，他们有的是四大天王，六大金刚，八大罗汉中的天才，有的是前任的四大天王，六大金刚什么，都是大觉寺最核心的高层。

　　只见那通灵初期，盘坐之后，嘴里念念有词，好像在念什么咒语，念着念着，猛的右手伸起，手指飞动，随着他的手指，空间出现一道水波般的光芒，上下飞动，形成一道金光的符录。

　　他连续画了几十笔后，那道符录越来越清晰，最后在其中出现一个巨大的‘佛’字。

　　“过去未来，如若现在，我佛慈悲，西去东海——去——”

　　刷，那张巨大的‘佛’字符录，破空飞起，飞到半空之后，砰的一声爆炸，化成万千佛光，嗖嗖嗖，飞向恶魔战场的四面八方各个脚落。

　　这张符录一飞出去后，那通灵初期的和尚猛的身子一震，脸上似乎非常疲劳，紧闭双目，久久不语。

　　与此同时，他身边的四大内丹，也在念念有词，四人念着念着，伸出掌印，每个掌印中都有一个小小的佛像，四掌相对，虚空动荡。

　　哧啦，佛像中出现一片镜花水月般的景象。

　　“如念在不在，如我不是闻，佛去东南海，众生现在来——”

　　随着最后一个来字出口，四尊大佛同时睁开眼睛，刷，那镜花水月中佛光大盛，绽放光芒，数个呼吸之后，出现一个身影。

　　杨真。

　　杨真出现在他们凝聚的画面中。

　　在画面里，杨真飞身而行，一路往前，不时遇到一些阻路的恶魔，挥手之间就击杀，轻松自如。

　　“找到他了，他在南面，距离我们一万八千里。”

　　四尊内丹大喜，原来他们在找杨真。

　　他们进来之后，不杀恶魔，不取魔核，竟然为了找杨真。

　　“好，找到就好。”那通灵初期缓缓点头，似乎在恢复元气。

　　“我已经发出‘现在未来佛祖令’，通知附近甩的寺中弟子，一起围杀杨真。”

　　“小畜牲杀了我们四大天王，六大金钢，八大罗汉中的多人，以为神不知鬼不觉，没有人知道，却不知天网恢恢疏而不漏，若要人不知，除非已莫为，我们大觉寺的天级神通‘过去往生经’，早就把他找出来了。”

　　“玄门大会，每次我们都是最后，反正是无暇剑派和天帝门的争斗，借这个机会，杀了这小畜牲，若是能得到他的天罡地皇经，和炎帝玉玺，一万个世俗皇朝也比不上。”

　　“不错，他们都在抢魔核，却不知我们只要杀杨真。”

　　“杀杨真。”

　　“杀杨真。”

　　四大内丹同时站起，刷，一朵佛莲出现在半空，是一件飞行的下品灵器。

　　“阿弥陀佛，诸位师弟。”那通灵初期，合掌道：“佛门中人，戒燥，戒杀，我们是超渡杨真，让他回头是岸，功德无量啊。”

　　“阿弥陀佛，我们错了，还是未来师兄佛法高深。”

　　“未来师兄说的对，我们是降妖除魔，普度众生。”

　　“不有说是杀。”

　　“师兄佛法高深，佩服之至。”

　　那个通灵和尚，原来是大觉寺四大天王中未来大师，听到众人的话，大为欣喜。

　　“走罢，去找杨真，渡化此人，功德无量。”

　　“走。”众人站上那朵佛莲，嗖，化成一道精光消失不见。

　　几乎在他们飞起的同时，离这里数千里外，一尊内丹后期的大和尚，手持一根金刚大杖，‘砰’一声把一只内丹恶魔击成粉碎。

　　他弯腰挖出魔核，刷，虚空中一道佛光飞至，到了他面前之后形成一道拇指大小的符录。

　　他伸手拿下符录，一缕神念进入他的脑海。

　　“围杀杨真？不夺魔核了？为什么进来之前不说？嗯，可能怕无暇剑派有奸细，提前泄漏，也好——”他的前面本来还有一只内丹恶魔在逃命，他没有再追，嗖，一举手，那道符录重新化成一道佛光而飞，他的身体也瞬间而起，跟在佛光后面飞向远方。

　　这样的情景在恶魔战场各处出现，很多大觉寺的高手都接着了围杀杨真的命令，纷纷跟着佛光向杨真靠拢。

　　此时的杨真，并不知道大觉寺的高手从四面八方向他汇聚。

　　他还在一路往北，已经在恶魔战场飞了二个时辰，一个内丹恶魔都没有遇到。

　　他心中有点郁闷，整个恶魔战场开启的时间才十二个时辰，六分之一的时间过了，一个内丹以上的恶魔都没有出现，这样下去，搞不到积分，岂不让人活活笑死。

　　输得了这次比试，但是丢不起这个人，无暇剑派多少在等着看他笑话，还有好多人等着他的惊艳发挥。

　　不过这时他有发现了，好像自己蒙对了方向，四周出现的恶魔级别越来越高。

　　开始还有养气期的小角色，一个时辰之后只见凝神，不见养气，现在到了两个时辰，到处都是凝神后期的恶魔，证明越往北，恶魔的级别越高。

　　正在这时，刷，远下的虚空中突然一道光华飞至，好像飞剑一般，又快又急，但是飞到杨真面前时，速度又慢慢减弱下来。

　　“是谁？”杨真以为终于要见到人了，他进来两个时辰，一个人都没遇到。

　　这里地方不知有多少大，六大玄门进来才三百人，分布各处，当然不容易遇到。

　　不过没想到来的不是人。

　　只是一道光华。

　　“这是什么？”连马跃也不认识。

　　空中就是一道光华，绽放着奇异的光芒，飞到杨真面前，好像通晓灵性般的，在杨真头顶转来转去，似乎在认人。

　　隐隐的，杨真闻到一股特别的清香。

　　“檀香？”杨真鼻子动了动。

　　“是佛光。”何楚儿突然叫起来，她认出来了，在这道光华的中间，有一个很模糊的‘佛’字。

　　“刷”那道光华猛的大放光芒，连续闪了数下之后，嗖，消失不见。

　　“我怎么感觉又有人盯上我了？”杨真隐隐觉的不对劲。

　　“类似黑暗印记，可能是大觉寺的标记，他们在找你？”马跃沉声道：“是不是你杀了大觉寺的人，让他们知道了？”

　　“不知道。”杨真摇摇头：“不管他们，先找魔核。”

　　杨真一边说话一边往前飞，话音刚落，就看到前面出现一座山谷，连绵的高山起伏波动，好像海浪层层叠叠。

　　每座山里都有恐怖的气息，一看就知道里面隐藏了各种恶魔。

　　这里恶魔太多，大都是以部落种族群居，数量成千上万的聚集在一起，若是真正遇到单枪匹马的恶魔，肯定是恶魔中的强者。

　　杨真还没到那山谷中，轰，一股强横的意志，化成无尽的魔气，从山谷正北方冲天而起，到达半空之后，魔气凝聚成一个巨大的狮头，隔着数百丈凌空眺望杨真。

　　“很久没有见到美味的人族了，竟然闯入我‘吞日狮王’的地盘，真是送上的门的美食——”

　　说话之间，远处的山脚下，地平线上，无数狂吼连绵起伏，接着数以千百计的恶魔影子向杨真狂奔而来。

　　杨真定睛一看，每个影子都有人类大小，外表像一头雄狮，只是全身被黑色的毛发包围，因为毛发很长，连面容都看不清楚，似乎像一团团黑云。

　　“吞日狮魔，极为稀少，每一亿只恶魔之中，才会出现一只，是恶魔中的强者，若是和我同级，可以杀我一百只，杨真，这是恶魔中的高等种族，相当于你们人类的王子，皇室贵族。”

　　马跃连忙提醒杨真，一缕神念把这吞日狮魔的资料都传进杨真的脑海。

　　这种恶魔，极为少见，从来都是孤独一人。

　　“内丹初期？”杨真终于遇到内丹恶魔了。

　　这里就是吞日狮魔的地盘。

　　附近的恶魔都受到他的保护。

　　他真身还没出现，一股魔气激发力量，数千只黑狮冲到杨真面前。

　　这可不是真正的黑狮，这是那吞日狮魔魔气所化，通常能把魔气演化黑狮的恶魔，起码也要是神境级别的高手。

　　像马跃现在只有神境种子，并且受过重创，他的力量都不能办到。

　　可是这吞日狮魔以无上魔气，硬生生演化出数千只黑狮，可见他的法力有多么强横。

　　这只黑狮狂奔，跳跃，动作精细，速度迅猛灵活，看起来完全和真的狮子一模一样。

　　“哇吼！”

　　冲在最前的两只率先接近杨真，同时一声咆哮，扑向杨真面门。

　　“就这样的魔气，演化的黑狮要杀我？”杨真身体一晃，如大海中的波涛。

　　“巨鲸翻海”

　　轰隆，四海王拳直接一拳打在两只黑狮之中。

　　他现在晋升内丹实力强横，拳术隐隐与天地相合，一拳轰出，带动天地之间的元气，比起内丹之前，完全不能同日而语。

　　内丹，就是一个玄士的分水线。

　　练出内丹，不容易死，就等于半只脚踏上仙途。

　　这是天帝大陆天大玄门共认的。

　　当然，这种说法到了别的高等大陆，就成了一个笑话。

　　在其他的大陆，就算神境高手，也不敢说自己半只脚踏上仙途。

　　只能说，是不是内丹，在天帝大陆非常重要。

　　“轰隆”这一拳正中两只黑狮。

　　砰的一声，两只扑上来的黑狮被杨真一拳打成粉碎。

　　但杨真看不到鲜血和肉体，这是魔气演化。

　　被杨真打碎，重新化成无穷的魔气。

　　“呜呜”空中恶魔悲鸣，魔气滔天，一下子把杨真包裹起来。


第372章 魔刀的威力

　　但这还没有结束。

　　后面连绵不断，数千只黑狮冲了上来，像一支军队，像一股洪流，浩浩荡荡不会回头。

　　“霍”杨真咆哮，振身想高高跳起。

　　但是那包裹他的魔气，好像有无形的手爪，缠绕他的身体。

　　他只有一种感觉，似乎自己掉进一道丝网之中。

　　这些魔气如丝如线，缠绵他的身体，无论怎么挣脱，都无法碎断。

　　“天魔地网，这是远古神魔的神通，化魔气为网，以柔克刚，越挣扎越紧，杨真快出刀。”马跃急道。

　　这吞日狮魔竟然会远古神魔的神通，可见他和马跃一样，不是自己，就是祖辈在远古很有地位，属于恶魔中的王者。

　　他的天魔地网术，普通玄士中了，逃都逃不出去，用法宝也斩不断，只能被他网住，然后被他杀死。

　　他很难对付，但是如果杀了，也有好处。

　　因为吞日狮魔身怀远古神魔的神通，若是能击杀练化，得到魔核，杨真又要学到新的神通。

　　“砰，砰，砰。”这时无数黑狮都冲到杨真面前，不用杨真拳打脚踢，他们一只只撞在杨真身上，然后粉碎，化成无数魔气，如珠丝般将杨真团团包围。

　　杨真都快觉的自己变成木乃伊了。

　　“噬血魔刀”

　　普通的法宝对付不了这些魔气，杨真只有祭出噬血魔刀。

　　“哧啦！”噬血魔刀本来就在杨真手上化为手镯，听到杨真的召唤，直接演化成一把绝世神刀，一刀横斩。

　　“扑哧”刀身陷入无尽的魔气之中。

　　就好像一刀斩在棉花上。

　　“哈哈哈，我天魔地网，不惧天下任何法宝，小子，你真是自寻死路。”远处那巨大的狮头还在原处，似乎没有打算亲自过来，料定这些魔气演化的黑狮就能打倒杨真。

　　“是吗？”杨真一声冷笑，神念驱动。

　　“崩，崩，崩。”噬血魔刀一化为三，连声脆响，最后刷刷刷，像剪刀切割斩砍。

　　“哧啦！”满天魔气都在破碎，好像有种神秘的力量，把魔刀都要吞噬吸收。

　　“呜呜”

　　数千黑狮在悲鸣，他们奋不顾身的冲上去，然后化成魔气，最后却还是被噬血魔刀斩碎，化成虚无。

　　“岂有此理，你这是什么法宝，还不给我拿来？”吞日狮魔愤怒了，他看到杨真的噬血魔刀子与众不同。

　　这是他无数年来，第一次看到有人能用法宝斩碎他的神通魔气。

　　“雄狮吞日”吞日狮魔一声咆哮，轰隆，整个山谷通体震动，下一刻，杨真身前的数千黑狮同时变化，先化成魔气再组成一只巨大的狮头。

　　这狮头简直比一百个杨真还要巨大，张开大嘴，吞吐天地，哇呜，对着杨真一口咬来。

　　“别装神弄鬼，出来吧。”杨真不避不让，纵身一跃，整个人一下跳进那巨大的狮头之中。

　　“哇吼！”狮头怒吼，嘴巴一闭，咔嚓，无数尖牙出现，一口狠狠咬下。

　　“崩”吞日狮魔听到轻脆的金属交接声，好像他咬的不是一具人族的肉体，而是一件灵器法宝。

　　“啊，我的牙。”山谷中一声惨叫，轰，天崩地裂，无数山石乱飞，一只头高一丈五左右的暗金色雄狮狂奔而出。

　　吞日狮魔的真身出现了，他隔空用神通咬了一下杨真，自己的牙齿都差点掉了。

　　“小子，你逼的我真身出现，打乱我的修练，我要剥你皮，抽你的筋，做一张人皮床垫。”吞日狮魔没有法宝，一路狂奔，瞬息就来到杨真面前。

　　“狮王斩日刀”右手凌空一劈，铮，手上神奇的出现一把紫色的长刀。

　　这把四周散发着碧紫色的光芒，还有无数七彩流光在上面飞舞，看起来最多就是一件宝器，但是依然是魔气所化，有形无质。

　　杨真挥刀而上，横架了一下。

　　两刀相撞，哧，噬血魔刀把这把刀一刀两断。

　　那是这刀继续往前，就和空气一样。

　　扑哧，狠狠的斩在杨真身上。

　　“轰隆”杨真就感觉到前面一座巨山冲击面来。

　　“至少五亿玄气。”这是杨真第一个感觉。

　　他在内丹初期的时候，也就相当于这么强的力量，没想到这个吞日狮魔和杨真的玄气相当。

　　“砰”这一刀斩的结结实实，杨真整个人都飞了起来。

　　足足飞出去二十多丈，扑通一声重重落地。

　　一时间，全身酸痛，脑海轰鸣，虽然没有受到刀伤，却全身气血翻滚不停。

　　这怎么搞？对方的刀，和空气一样。

　　杨真翻身站起来，拎了拎噬血魔刀，突然看见前面的吞日狮魔狰狞一笑，消失不见。

　　“——”人呢。

　　“哇吼！”杨真身后猛的狂吼而起。

　　刚刚把杨真斩飞的那股气气，变成吞日狮魔。

　　这是大部份强大恶魔的特长，与魔气融合成一体，魔气到那，他们也可以到那。

　　当初杨真和天象老祖交手，天象老祖也借地狱中的魔气，变化多端，杨真好不容易才用噬血魔刀斩中他。

　　这下吞日狮魔突然出现在杨真身后，连杨真也没想到。

　　只见他一声咆哮，双风贯耳，左右两只巨大的前爪，叭叭，搭在杨真的双肩上。

　　“起。”他一把举起杨真。

　　“破。”用力一撕，双手分开。

　　竟然要把杨真，活生生的撕成两半。

　　“哧啦！”杨真身上一片破碎，衣服被他当场撕成两半。

　　“啊——”吞日狮魔目瞪口呆。

　　他这手分筋碎骨，就算通灵高手被他抓住，也要撕成两半。

　　现在他用力一撕，竟然只撕掉杨真的衣服。

　　“妈的。”杨真也大火，他多次战斗，血狱果汁留的不多，所以为防万一，留了一手，很多神通和法宝都没有用，没想到被这吞日狮魔上来，斩了一刀，又被举了起来，差点撕成两半。

　　“不见棺材不落泪。”杨真双肩一震，嗖，从吞日狮魔的双手下跳跃而起。

　　一般的玄士和杨真打到现在，就会知道不是杨真对手，逃还来不及。

　　这吞日狮魔一根筋，只想着吃人肉，那里想到杨真到现在，还没正式反击过。

　　杨真要反击了。

　　他和吞日狮魔交手几招，已经看出他的特点。

　　依靠魔气变化多端，位置捉摸不定。

　　身体不是很强硬，还不如之前被杨真生吃的食魔蚁。

　　只要击中，他必死无疑。

　　问题是，要找准他的位置不容易。

　　“鞭来。”杨真脚没落地，凌空一招手。

　　崩，噬血魔刀变成一根长鞭，哧啦，沿着杨真四周三百六十度一个转弯横扫虚空。

　　“叭，叭，叭”长鞭扫到四周的魔气，发出连绵的爆响。

　　三百六十度横扫，吞日狮魔想藏身也不容易。

　　可杨真一鞭扫过，完全听不到吞日狮魔的惨叫，反倒是四周的魔气越聚越多，让吞日狮魔更加容易的隐藏在其中。

　　“剑气纵横。”杨真再变，噬血魔刀冲天而起，一气化三清。

　　铮，化成三才真阳剑。

　　当初这把剑上，还有太一教的三才真阳剑阵。

　　三柄噬血魔刀出现，形成三才真阳剑阵。

　　铮，铮，剑气纵横来往，形成一道道阵图，出现在杨真的头顶。

　　剑光穿梭，如星罗密布，点缀虚空，形成一道很好看的精芒。

　　“哧，哧。”杨真耳朵里不停的听到剑气掠过的声音，突然之间。

　　“啊——”魔气中一声惨叫，隐藏在其中的吞日狮魔被三才真阳剑阵刺中，顿时就现出原形。

　　“该死，你的是什么刀。”吞日狮魔惨叫，肉身在萎枯下去。

　　要知道他被飞剑掠过，划到一道伤口而已，噬血魔刀已经离开他的身体。

　　但是他的肉身还在萎枯。

　　太可怕了，噬血魔刀越来越进化，也越来越可怕。

　　“呜”吞日狮魔终于知道不是杨真的对手，一声长鸣，身体化成一道残影，在无数魔气的包裹下，想逃之夭夭。

　　可惜他遇到杨真，就注定了他的命运。

　　“杀”杨真手指一动，噬血魔刀再变。

　　“天地一刀斩”以大神通术激发魔刀。

　　“刷”天地之间，只有魔刀，对着他的残影追斩而去。

　　这时的吞日狮魔再想躲都没有用了，被噬血魔刀斩过，身上就有噬血魔刀的气息，无论他怎么变化，都逃不了噬血魔刀的追杀。

　　“扑哧”天地一刀斩的力量，在满天魔气中，斩中吞日狮魔。

　　这一刀，直接斩在他的肩膀上，因为位置有点斜，哧啦，把吞日狮魔从肩膀处一刀两断，斩成两半。

　　“呜呜”吞日狮魔发出痛苦的悲鸣，身体以更快的速度在枯萎下去。

　　这时他已经无力再逃，全身的力量都在消失，好像那噬血魔刀在吞噬他的力量，让他陷入无尽的黑暗。

　　“你这是什么刀啊——不——”他到现在才对杨真的噬血魔刀产生恐惧的心理。

　　“噬血魔刀”杨真一声冷笑，五指如爪，咔嚓，伸进他的丹田处，一把挖出他的魔核。

　　一个魔核到手。

　　“啊——”魔核被挖，吞日狮魔顿时气息败亡，然后就见他整个身体以肉眼可以看到的速度，飞快的枯萎，化成干尸。

　　“哇呜”几乎在吞日狮魔被杨真击杀的同时，前面的山谷里无数悲鸣响起，数以万计的恶魔从山谷中飞出，往四下逃亡。

　　这些恶魔都是被吞日狮魔保护，现在看到被杨真杀死，没有人敢过来报仇，四下逃散。

　　“你看看，你看看。”马跃摇头长叹：“远古人魔大战，人族的军队横扫神魔，就是这样。”

　　当年天帝的大军，按军队编制，大将战死，副将接着，副将战死，统领继续，统领战死，都尉接着指挥，每场战役，都要战死到最后一人。

　　而神魔和恶魔的军队，首领一死，立刻四下崩溃，所以与人族大战，几乎是连战连败。

　　那山谷里几乎全是凝神后期的恶魔，数以万计，他们要敢一起冲过来，逃的只有是杨真了。

　　“哈哈，人魔有别。”杨真大笑，嗖，几个起落，来到那山谷中。

　　刚刚魔满为患，藏着几万恶魔的山谷，突然跑的一空，杨真也觉的很有意思。

　　有种单人匹马，横扫一军的气势。

　　“咦，这是什么？”杨真突然在山谷中看到一座小山丘。


第373章 无耻到极至

　　这座小山丘，就在山谷的东南角落，四周有很多建筑，建筑很简单，但全是恶魔建造，虽然不如人类建造的精美，却也错落有至。

　　小山丘被建筑包围，明显受到看重，平时有很多恶魔在看守。

　　现在杨真击杀吞日狮魔，其他恶魔逃之夭夭，留下这座小山丘在。

　　浓浓的魔气包围着山丘，像一层云雾在上空凝聚。

　　“魔晶矿，这是魔晶矿。”马跃狂喜啊。

　　这是一座露天魔晶矿，并且魔气非常浓密，被那吞日狮魔施展了阵法禁止，压制魔气不外泻。

　　“魔晶啊。”杨真也大喜。

　　他去过地狱，知道下品魔晶，就相当于天帝大陆的上品晶石。

　　中品魔晶的话，就相当于极品晶石。

　　上品魔晶就更不得了，相当于下品神晶了，那是神境用的东西。

　　“这是什么品级的魔晶？”杨真用手触摸，刚到上面，感觉到一股力量在反弹自己的手，吞日狮魔设制的阵法禁止，在阻挡杨真。

　　不过这些禁止，真的不是很厉害的东西。

　　杨真直接挥起拳头，轰，一拳砸下。

　　“不要。”马跃叫都没来的及。

　　“砰”那道阵法被杨真一拳打破，刷，陡然间，那魔晶矿上空凝聚的魔气像利箭冲天而起，远远的飞到半空，然在虚空中，像烟花一样，砰，四散开来，散向四面八方。

　　“——这。”杨真有点郁闷，你怎么不早说。

　　“我还在用神念观察，你都下拳了。这是中品魔晶啊，魔气浓烈，冲天而起，所以吞日狮魔要用阵法把他压制，不然魔气泄漏，远处更强大的恶魔看到，就会过来抢夺，哎。”马跃后悔自己叫的慢。

　　中品魔晶，就是下品神晶。

　　在地狱之中也要第四层开始才有。

　　这还得了？

　　杨真第一感觉就是要发达了。

　　难怪这吞日狮魔可以使用远古神魔的神通。

　　神晶里也有神气，是通灵高手晋升神境的必备珍品。

　　天帝大陆因为没有神晶，所以一百个通灵高手，最多有一个能晋升通灵。

　　如果有了神晶支持，就会和远古一样，神境满地走，通灵不如狗。

　　当然了，就眼前这座小山丘，里面的神晶藏量，也不算很多，最多也就够二三十个通灵使用。

　　但其中的价值，比几件上品灵器还要珍贵，杨真拿回去，绝对要惊天动地。

　　“快，称没有人来，连根挖起，先放到炎帝玉玺，让人发现，又是一场血战。”马跃再次提醒杨真。

　　这是一笔足以震惊天帝大陆的财富。

　　有了这些神晶，无暇剑派的十八位通灵，都有机会晋升神境。

　　到时，杨真回到门派，那些通灵都要投向杨真。

　　而且杨真要离开天帝大陆，万古魔王给他说的最后一个条件都有了，不给别人用，他自己离开天帝大陆，启动那个星系传送阵足够了。

　　杨真心中狂喜啊，连忙挥起拳头，轰轰，连续几拳打在地面。

　　这小山丘有十丈方园，是岩土与魔晶混合而成。

　　杨真打的天崩地裂，大地裂开，就是要连地拔起，然后到炎帝玉玺再慢慢清理。

　　他也是来的早，如果晚来几百年，这吞日狮魔很可能靠着这些中品魔晶，晋升神境，到时杨真就是自找死路了。

　　杨真现在没什么凶猛的法宝，靠一双拳头，连续十几拳打下去，小山丘慢慢被清理出来，四周呈现大量的废墟，很多魔晶一块块的跳了出来，搞的杨真连忙弯腰去拣，生怕少了一块。

　　就在这时，呼，虚空之中，一股强横的神念铺天盖地的掩盖过来。

　　“魔气冲天，必有妖孽，原来是你。”刷，一道精芒破空而至，大概因为速度太快，虚空中产生雷鸣般的动荡之声，许多周围低级的恶魔，听到这声音直接双眼一黑，晕死过去。

　　接着，轰隆一声，那道精光重重的落在地上。

　　一朵巨大的佛莲出现在杨真面前。

　　嗖嗖嗖，五个和尚纷纷跳下，正是前面算计杨真的大觉寺，未来大师和八大罗汉中的四个。

　　“欢喜”罗汉，“弥合”罗汉，“痛苦”罗汉，“往生”罗汉。

　　五人跳下佛莲，那未来大师手指一动，嗖嗖，那佛莲越变越小，很快变成一朵莲花落到他的手上。

　　这莲花迎风而动，宛如真正的花朵，娇艳柔美，让人看的不可思议。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈。”欢喜罗汉满脸笑容，眼光却闪现着杀人的精光。“杨真，若要人不知，除已非莫为，你击杀我们大觉寺多名高僧，十恶不赦，罪大恶极，我们今天就要超渡你。”

　　“阿弥陀佛，杨施主。”未来大师满脸慈祥，一脸笑容：“我看施主，虽然杀意很重，但是还有善心，正所谓，回头是岸，能成正果，放下屠刀，必能成佛，杨真，你把天罡地皇经，炎帝玉玺都交出来吧，我佛慈悲，普度众生，以后随我回大觉寺修习佛法，重新做人——”

　　“交出来，匹夫无罪，怀璧其罪，这两样东西，本来就是我们大觉寺的。”

　　“不错，这是我们大觉寺流落在外的法宝，现在收回寺里，也算完壁归赵，交出来，饶你不死。”

　　“咦，这座山丘是什么？好像是一种矿脉。”

　　“魔气滔天，不是什么好东西，也带回大觉寺，渡化这座山丘，也算我们功德无量。”

　　四位罗汉你一言我语说的杨真完全目瞪口呆。

　　未来大师还算要点脸的，自恃通灵的身份，说话尽量不要表现的太无耻，至于另四个罗汉的话完全已经不要脸到了极点，无耻到了极至。

　　在他们眼里，什么东西，都是大觉寺的。

　　杨真苦笑：“照几位长老这么说，普天之下的东西，天帝大陆的万物都是你们大觉寺的？”

　　“阿弥陀佛，杨真你果然是大智慧，大佛性，正所谓佛生一，一生二，二生三，三生万物——天地万物，都是因佛而生，为佛而来，佛海无涯，岂是万物所能比较——”

　　未来大师一脸慈悲，佛语佛声，动人心弦，每个字在杨真耳朵里，都像是天籁之音，简直能洗涤人的灵魂，让人狠不能当场伏地，拜于我佛膝下。

　　这正是大觉寺的天级神通‘醍醐灌顶金刚经’。

　　这可不是替人增加实力的神通，如同舌灿莲花，说的对方归依佛门。

　　其实是一种心智的控制之术。

　　实力不如未来大师的，很容易被他说服，迷失自己的本心。

　　就算杨真这样的实力，第一次遇到这种神通，也是被他说的双眼迷离，脑海中余音不绝，满是‘阿弥陀佛’，佛音连绵，一时间有点头昏脑海，回不过神。

　　就在这时，嗖，嗖，嗖，远处虚空连续几道精芒飞来，四面八方都有玄士赶到这里。

　　“很好，你们找到了杨真，这个小魔头，杀我大觉寺多人，罪大恶极，是时候让他放下屠刀，立地成佛了。”

　　大觉寺又有高手到达。

　　飞在最前面的，是一个浓眉大眼的大和尚，身上一袭紫金色的袈裟，金光环绕，看起来有一种佛门庄重，金光普照的气息。

　　这个高手叫轮回祖师，是大觉寺一尊通灵后期的老古董，前前任主持，前前前任四大天王之一。

　　大觉寺上下，都叫他轮回祖师。

　　“好，今日杨真得见诸位大师，终于痛彻大悟，伶听佛法，才知道自己的渺小，诸位大师，杨真错了。”杨真好像完全被未来大师迷惑，突然痛哭流涕，说到动情之处，泪如雨下。

　　“果然佛性通神。”未来大师眉开眼笑，伸手道：“把你的东西都交给佛祖吧，放下屠刀，即可成佛。”

　　“大师。”杨真哭着道：“你们把这么无耻的话说这么冠冕堂皇，杨真实在感动的不得了。”

　　“杨真见诸位大师一心向佛，不如让杨真送你们见西天佛祖，早登极乐。”

　　“砰”

　　说话之音，杨真突然出手，脚步一滑，身如魔影，突然就出现在欢喜罗汉的身前，一拳而下。

　　这一拳打的突然，完全出乎几位罗汉的预料。

　　他们本来是想抢先出手的，后来看到杨真的表情，以为真的中了未来大师的‘醍醐灌顶金刚经’，正在窃喜中，杨真一拳轰来。

　　这一拳可不是刚才的四海王拳，杨真直接运用巨魔暗月拳的神级神通。

　　身体一震，拳如巨魔，整个身影立刻变的高大无比，一拳横击好像能击破天穹，大量的天空崩塌落下。

　　在欢喜罗汉眼中，杨真只是打了一拳，连天地都在崩塌，他的身体要被上天碾压。

　　“不好。”谁也没想到杨真会抢先出手。

　　其他罗汉都来不及反应，只有欢喜罗汉条件反射，猛的一跺脚。

　　“我佛慈悲”

　　脚下轰隆一声，出现一条条佛光大道，无数信徒，拜倒曲服，遍地莲花，盛大开放。

　　这是“大慈大悲拳”。

　　佛门有云，大慈大悲者，必得永生，大慈大悲者，必有轮回。

　　这拳的精华就在慈悲，其实并不是杀人的拳，而是降妖的拳。

　　但在欢喜罗汉手上，杀气十足，屠杀千里，一种绝杀天下，永不留情的气息流淌四方。

　　看他的拳头，就是想直接一拳打死杨真。

　　“不要。”未来大师一看两人马上拳要对拳，失色惊呼。

　　他是通灵高手，已经看出杨真的一拳，惊天动地，根本已经超过了天级神通的威力，而欢喜罗汉情急之下的条件反射，才是一门大神通术。

　　“杨真，得饶人处且饶人。”未来大师纵声长吟，曲指而弹，手指好像拈着一朵兰花，刷，花香扑面，四下开放，五根手指如花一样散开到杨真头顶。

　　他这招‘拈花十八指’，捉生拿死，谁被拈到，都要少半命。

　　“你们干什么？”轮回祖师人还没到，厉声大喝：“出家人，慈悲为怀，渡人就是渡已，不可随便杀人。”

　　他嘴上这么说，突然伸手一抓，轰隆，天空巨震，虚空中出现千百条金色的长河，好像千百只手印，当空而来，每只手印都能把大地星辰捏烂在手心之上。

　　“厉害。”连马跃也惊叫起来，看这轮回祖师一出手，比当初的卫翻海还要凶猛。

　　如果说卫翻海已经无限接近神境，这种轮回祖师，恐怕半只脚都踩到神境的大门里去了。

　　刹那间，大觉寺两大高手同时向杨真出手，要解救欢喜罗汉。


第374章 杨真叫你三更死

　　“装腔作势，佛门败类。”杨真都看不下去了，大觉寺的僧人，一个比一个恶心，嘴上说一套，心里想的又是一套，根本违背了远古佛门，普渡世人，慈悲为怀的真正意愿。

　　对于这么恶心的人，杨真只有一个念头，杀，杀，杀，全部让他们超生，去见西天佛祖。

　　“巨魔擎天”

　　杨真的拳头上面出现一个缩小的巨魔身影，那远古巨魔的意志从天而降，凝聚在他雄厚的拳术之上，一拳轰出，就好比无数巨魔从天而落，用无数双大手擎起天的大厦。

　　“刷”欢喜罗汉看到杨真身后一道光芒冲天而起，如同天柱，支擎虚空。

　　那天柱上的光芒照耀八方，传到欢喜罗汉的眼中，让他有种失去光明，眼睛暴烈的剧痛。

　　这只是拳劲，让我几乎失明，被他打倒，那还得了？欢喜罗汉大惊，知道这种光芒，其实是杨真的拳劲。

　　他知道杨真已经内丹中期，但是没想到杨真会在这里，被他们所有人包围之下，率先出手，更没想到杨真的拳劲这么雄厚。

　　这时想收拳已经来不及了，收拳只会伤的更重，力拼还有希望。

　　“大慈大悲，渡化世人。”欢喜罗汉厉声咆哮，面容狰狞，双拳没有犹豫狠狠的轰过去。

　　他的双拳像两道流星，气贯星河，势如破竹。

　　仅以他的神通和玄气来看，欢喜罗汉也算是高手中的高手，可以越级杀敌。

　　他内丹后期，越级杀敌，足以抵挡通灵初期。

　　这样的人物，怎么会害怕杨真这个内丹中期。

　　“不要。”只有轮回祖师知道杨真的拳术有多么可怕。

　　“轰隆”轮回祖师的大手还没抓到杨真，杨真已经一拳和欢喜罗汉相撞。

　　砰，虚空猛烈的一震，欢喜罗汉的大慈大悲拳在杨真的巨魔暗月拳下，寸寸粉碎，拳劲像风一样散开，双拳更好像遭遇到神铁金刚，咔嚓，拳骨当场断裂。

　　拳对拳的话，他怎么可能打的过杨真中品灵器的身体。

　　这一拳相对，直接打散他的拳劲，打碎他的双拳，并且杨真没有停留，继续往前，势如破竹。

　　“畜牲。”未来大师雷霆震怒，五指如山，叭，同时抓到杨真的身上。

　　“刷”杨真身上大放光明，阴阳护心经护佑真身，条条精芒如龙如虎，未来大师的拈花十八指抓上去，就和抓到一颗星辰没有区别。

　　他的力量还没有达到能拈碎一颗星辰，顿时暴叫：“阴阳护心经？极至大成了。”

　　把阴阳护心经练到极至大成，这不是无敌了？未来大师大惊失色。

　　“阿弥陀佛，世上那有无敌的神通，再强的神通，也有破绽。”轮回祖师的大手也到了。

　　“杨真还不放下屠刀。”

　　一声高喝，掌印翻天，虚空中出现无数庞大的劲气，是轮回祖师以玄气凝聚，好像一座高山碾压下来。

　　“轰隆，咔嚓。”杨真的身体在这样的压力，不停的下沉。

　　脚下的大地都在沉陷。

　　轮回祖师的这一击虽然也没有破开杨真的阴阳护心经，但是力量沉重，压迫的杨真身体都几乎不能动弹，整个人往地面沉陷。

　　“好。”欢喜罗汉大喜，看你怎么杀我，嗖，身子连忙向后一跃，避开杨真这绝杀一拳。

　　他双拳虽然碎了，但对内丹来说只是小伤，只要活着，还有机会卷土地重来。

　　杨真在未来与轮回祖师两大高手的压力下，看起来已经不能再追杀欢喜罗汉。

　　“杨真叫你三更死，谁敢留人到五更。”杨真暴喝，神念一动。

　　“轰”身体之后，一道霞光，破空而上，一本古老的经书，散发着夺目的金光，流淌着文明的气息，直接出现在杨真的头顶上空，与阴阳护心经，组成一道坚强的防线。

　　“天罡地皇经”出现。

　　这是杨真第一次祭出天罡地皇经。

　　这件上品灵器，说他厉害，却又没有进攻的能力，说他不厉害，四大经书中的东西，将来价值不可限量。

　　杨真也实在没办法，被大觉寺这么多人围攻，并且四周好像还有大觉寺的高手汇聚过来，所以直接祭出天罡地皇经在头顶。

　　这件上品灵器一出现，四周同时出现无数文字，像密密麻麻的符当，嗖嗖嗖，围着杨真不停的盘旋。

　　一道道庞大的气息从中间向四周扩散，形成一个只有杨真的真空空间。

　　对面七八个大觉寺的僧人立刻感觉到扑面而来的压力。

　　上品灵器，就是上品灵器，就算内丹通灵，也能感受到灵器的威严，不容侵犯。

　　这下天罡地皇经祭出，刚刚碾压杨真的力量，顷刻之间破碎。

　　“砰”未来大师的拈花十八指率先破散，接着轮回老祖的万千掌印沿着天罡地皇经往四下分流。

　　杨真下沉的脚步立刻感觉到了轻松。

　　“黑暗魔步。”嗖嗖嗖，杨真身上压力一除，也不顾现场这么多大觉寺的高手，直接施展黑暗魔门的神通。

　　刷，身影化成黑影，一闪而没。

　　刚刚退到人群中的欢喜罗汉，就觉的眼前一黑，杨真又再次杀到他的面前。

　　“救我，轮回祖师。”欢喜罗汉亡魂出窍。

　　因为他已经感觉到了，杨真这一步，如同战场上的冲锋，一往无前，又好像千军万巴，决不回头。

　　一步而来，气势汹汹，天崩地裂。

　　“快救欢喜。”“弥合”罗汉，“痛苦”罗汉，“往生”罗汉，三大罗汉也同时出手，一声声咆哮震动九天，三大内丹祭出各种神通，其中往生罗汉，手腕一翻。

　　一根金色的法杖从杨真左倾横扫而来，赫然是一件下品灵器。

　　轮回祖师也想救欢喜，但是杨真祭出天罡地皇经，上品灵器镇压八方，他一个人勉强能对抗天罡地皇经的力量，那里还有余力插手救人。

　　他现在和未来大师两人联手，数百道的掌印铺天盖地的攻向天罡地皇经，明显想借机剥夺，抢走天罡地皇经这件上品灵器。

　　“死。”却听杨真不顾所有人的攻击，如同决死的冲锋，勇猛精进，在众多大觉寺的僧人眼前，一步冲进欢喜罗汉的身前。

　　“我和你拼了。”欢喜罗汉面目可怕，左手上突然出现一把佛刀，当，一刀斩在杨真的头上。

　　他突然出刀，在他想来，杨真起码也要避让一下，那他还有机会再退，避开杨真的追杀。

　　但是没想到杨真根本不避不让，直接上去就是一拳。

　　“砰”一拳打在欢喜罗汉的丹田处。

　　“咔嚓”所有人听到他内丹破碎的声音，然后就见杨真的拳头，扑哧，打穿了欢喜罗汉，半条手臂捅进他的身体。

　　“啊——”欢喜罗汉不可置信的看着杨真，这世上的内丹玄士，怎么可能把身体练到灵器的地步。

　　“哧啦！”杨真振臂而动，当着所众人的面，哧啦一下，把欢喜罗汉的身躯撕成两半，鲜血，残肉四下掉落，看的一众僧人肝胆欲裂。

　　“挖”

　　哧，杨真手臂缩回来的时候，手上已经拿着一枚内丹。

　　欢喜罗汉的内丹被他生生挖了出来。

　　“畜牲”往生罗汉眼泪都看的掉下来，砰，他的法杖这时也狠狠的砸在杨真身上。

　　但是杨真只是身体往前一冲。

　　下品灵器别说对他的身体，连他的阴阳护心经都破不了。

　　“速退。”轮回祖师现在知道杨真的可怕。

　　只有等他们的人到齐之后，摆下‘十八佛祖诛仙阵’才能彻底击杀杨真。

　　“大觉寺弟子何在，佛祖召唤，万里而来。”未来大师高声宣叫，声音如洪流往四面八方散去。

　　他前面用了神通，召集各种大觉寺高手，到现在为止，才来了九个，虽然还有人继续从四面八方来，但是好多人都在半路上。

　　“现在想退？”杨真一声冷笑，脚步闪动。

　　“哇吼！”身后又是一阵狂吼，好像巨魔的怒吼，嗖的一下跃起，跳到“弥合”罗汉的上空。

　　“横扫千军”用了一招巨魔暗月拳的横扫千军，右脚嗖的一下，变化多端，如风而至。

　　弥合罗汉明明只看到杨真才出一腿，却见四周八面全是无数腿影。

　　“遭了。”弥合罗汉都不知道怎么防守，心神一动。

　　“砰”胸口被人狠狠一拳。

　　低头一看，杨真一只拳头已经打在他胸口。

　　“妈的，你明明出的腿啊。”弥合罗汉大暴粗口，死不瞑目。

　　“真亦是假，假亦是真，大师你学佛法多年，不知道真真假假，自在人心吗。”杨真哈哈大笑，肩膀一晃，就到了弥合罗汉的身后，用力一拧。

　　“咔嚓”弥合罗汉的脑袋被他直接摘了下来。

　　摘也就摘了，却见杨真抬起脚来，砰，砰，两下，头踢向往生罗汉，身躯踢向轮回祖师。

　　看的四周众僧人，咬牙切齿，几欲吐血。

　　“阿弥陀佛——”轮回祖师接到弥合的无首尸体，脸上的肌肉都在抽动，明显怒到了极至。

　　一个门派出一个内丹容易吗，今天在这里被杨真连杀两个。

　　更可恨的是，他抬眼一看，弥合罗汉的丹田处也血口大开，不知何时被杨真挖了内丹。

　　杀人挖丹那是恶魔的所为，黑暗魔门都不做这样的事情。

　　“小畜牲已经不是人，入了魔道，杀人取丹，天地所不容，我们要号召天下玄门一起诛杀此贼——”后来的一个内丹，也是大觉寺的高手，站在轮回祖师后面高声大叫。

　　“我先灭你大觉寺。”杨真身影像闪电般的动了起来，巨魔暗月拳发挥到了极至。

　　目标全部是大觉寺的内丹，一步一拳，一拳杀一人。

　　“砰。”一尊内丹刚刚轰向杨真，结果被阴阳护心经所挡，还没来的及收拳，被杨真一拳打在头上，脑袋像西瓜般的破碎。

　　然后就见杨真猛的转头，目光锁定往生罗汉，裂嘴而笑：“刚刚你用法杖打我？”

　　往生罗汉神魂俱裂，金色法杖盘旋飞舞，把身前护的水都泼不进。

　　“去死。”杨真龙形虎步，脚掌在地上一蹬，身体化成黑影，瞬息出现在往生罗汉的身后。

　　又是一拳重重的轰下。

　　“金刚大陀杖”往生罗汉咆哮天地，法杖举起。

　　“当”杨真一拳打在他的法杖上，往生罗汉不可思议的看到那法仗像烂泥一般瞬息扭曲。

　　下品灵器被杨真一拳打的弯曲变化，最后连拳头带法杖，砰，狠狠的砸在往生的肩膀上。

　　他自己的法杖，有一大半嵌进他的身体，半个身体几乎被削掉。

　　张口想叫救命，声音都没来的有发出来，嗖，杨真半转身凌空一腿，右腿像长鞭，‘叭’踢在他的头上。

　　又一尊内丹爆碎。


第375章 挑战自我

　　杨真一发威，现场顿时有点大乱。

　　只要他盯上谁，几乎没有人能逃过，一拳一个，一拳一条命。

　　更可怕的是，杨真不但杀人，而且夺宝，还要挖丹。

　　只要被他打死，马上夺走法宝，挖取内丹，简直是如魔鬼降临，凶残贪婪。

　　“啊——”

　　“快一起出手。”

　　“轮回祖师救我们。”

　　刚刚还气势汹汹的大觉寺诸人，一个个亡魂而叫，四散分开。

　　正面交手，没有人是杨真一拳之敌。

　　转眼之间，杨真连杀六人。

　　场中六位内丹被杨真打爆，生生挖了六枚内丹。

　　就在这时。

　　“休得嚣张，你这孽障。”虚空中雷霆暴怒，大队人马狂涌而来，足足十几个大觉寺高僧，终于赶到这里。

　　“阿弥陀佛，速速摆下十八佛祖诛仙阵。”轮回祖师看到来人，惊喜大叫。

　　此时杨真正杀的性起。

　　他以天罡地皇经和阴阳护心经守护身体，不顾轮回老祖，未来大师等人的攻击，一拳一个连杀六个内丹，眼看打的大觉寺众僧就要崩溃。

　　突然他们来了一大批人。

　　场中终于凑齐了十八罗汉。

　　大觉寺这次来的五十人，正好有一半到了这里。

　　除了被杨真击杀的六个，现场还有十九个。

　　轮回祖师高坐半空，指挥另十八人布下‘十八佛祖诛仙阵’。

　　这座阵，被称为天帝大陆第一杀阵。

　　要十八位内丹以上的高手才能布置，威力无穷。

　　“十八佛祖。”

　　“诛仙灭神。”

　　“渡化罪人。”

　　“功德无量。”

　　场中连连暴喝，十八位大觉寺高僧身影飞动，布置大阵。

　　几乎瞬息之间，十八位高手把杨真团团包围，形成一个圆形阵势。

　　顿时杨真感觉到有点不对劲，四周空间有点扭曲，一股奇异的力量从他们身上散发出来。

　　杨真再攻向一个人时，感觉好像同时在和十八个人交手。

　　每个人，都有了十八个人的力量。

　　“砰，砰。”杨真连续强攻两个内丹，一拳下去，没把他们打翻，自己被一股强大的力量打的飞退。

　　“厉害。”杨真马上小心起来。

　　他们无暇剑派也有一门神通‘四相六合一气真经’，四人联手，可以打出翻倍的力量。

　　但是和眼前一比还是差点，对方有十八个人，大阵一旦开始，任何一人，都有十八个人的力量，简直碾压一切。

　　在场的都是内丹以上，其中三个通灵，最少也有两三亿玄气，十八个人加起来，玄气达到一百亿。

　　还有边上的轮回祖师，此人一个就有超过五十亿的玄气，这么多人的玄气加起来，是一个无比恐怖的数目。

　　玄门中有种说法，当玄气达到一定的数量，任何防御都是无用的。

　　“杨真，你还要冥顽不灵。”轮回祖师看到杨真陷入重围，也不急着杀死杨真。

　　如果能降伏，损失多少个内丹都值得。

　　杨真这样的人，一个抵一个通灵后期。

　　“想用阵法困我？”杨真存心试试这阵法，嗖，纵身跃起，身影在半空幻化出高山般的魔形。

　　这叫‘巨魔冲天’，还是巨魔暗月拳一招，拳破冲天，撕裂星空。

　　“五指压山”轮回祖师面带微笑，一声令下。

　　十八位大和尚同时举手五指一翻。

　　“轰隆”天空几乎破碎，不知多少亿的玄气从虚空中镇压下来，把虚空变成钢筋铁骨。

　　杨真飞到半空，就好像撞到一块巨大的厚厚的铁板之上。

　　“嗡”中品灵器脑袋都被撞的嗡嗡作响。

　　“厉害。”对方只是拦一下，并不是进攻，杨真就吃了一个小亏。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真身形再变，嗖，一头钻进地下，整个人化成一团魔火。

　　“金刚普提，自在佛土。”轮回祖师再笑。

　　“阿弥陀佛”十八位高手同时大声念佛，动也没动，就感觉到他们身后好像有尊巨佛的身影大步踏出。

　　“砰”整个大地都动摇了一下。

　　“草”杨真钻入地下，却发现四周的岩土越来越硬，向钢铁，不，是向灵器转变。

　　寸步难行。

　　地下寸步难行。

　　杨真逼不得以，只好从地下出来。

　　上天无路，下地无门。

　　似乎除了进入炎帝玉玺，没有别的办法。

　　“孽障”后来的人里，也有一尊通灵后期的大佛。

　　此人叫灾难祖师，与轮回祖师是同一时期的大人物，不过实力还远不如轮回。

　　“今天你上天无路，下地无门，我看你再怎么嚣张。”

　　“诸位师弟，请与灾难一起，斩妖除魔，匡扶正义。”

　　在他的口中，他们是正义，杨真就是邪魔。

　　“杀”灾难祖师口吐杀字。

　　佛门大师，说出杀伐之字。

　　这在史书中是没有过的事情，但在这里，他们以佛为名，杀人夺宝。

　　“杀”其余十七人同时高喊。

　　刷，十八位高僧的身后无穷天幕如金莲涌起，遍地生花，佛门普照，一尊尊佛像凭空而生，或笑，或狂，或坐，或闹，众生百相，各有姿态。

　　这就是远古创立‘十八罗汉诛仙阵’的十八位古佛。

　　如今他们早就消失在历史的长河之中，只留下这套阵法，还有他们曾经的图像。

　　这十八位图像出来，轰，扑面一股沉重的气息，如同历史长河中的命运之河，流淌到四面八方。

　　杨真顿时就有一个感觉，自己像是一叶孤舟，不小心进入一条汹涌的大河。

　　“遭了，身形被他们压制了。”杨真杀人最厉害的手段之一，就是靠速度，以速度贴近对手，一拳打爆。

　　现在，十八罗汉诛仙阵一发动，整个大阵中就变成一条激流的长河，影响着杨真的速度。

　　“佛海无边，回头是岸。”轮回祖师面带笑容，弹指如歌。

　　“佛海无边，回头是岸。”十八位高手同时厉喝，举手。

　　轰隆，一大片虚空好像破裂，演化成河流，如同佛海，无边无际，淹没天地。

　　铺天盖地的力量从四面八方往杨真而去，如同大海的巨浪。

　　但这可不是普通的巨浪，这是十八位高手联手一击的巨浪。

　　有一百多亿玄气，滚滚如洪流，碾压天地间的一切。

　　“哧啦，砰，砰。”空气都承受不住这么强的玄气，纷纷爆裂。

　　杨真想扭动起来，但是觉的步伐艰难，举步维艰。

　　大阵的力量在压制他的速度，并且向他碾压过来，有种要把他身体都撕成碎片的力量向他逼近。

　　除了硬抗，和躲进法宝他似乎别无选择。

　　“一百多亿啊。”马跃也在咋舌。

　　这力量，足以和神境一重相比。

　　躲进法宝中吧，他觉的杨真最好的选择就是躲进法宝。

　　难道我躲一辈子？杨真不甘。

　　对方布下大阵，杨真要躲进去，很可能没机会再出来，以后难道一辈子躲在炎帝玉玺里？

　　“我杨真今天，就要以战证道，挑战自我。”

　　“我就是要看看，十八罗汉诛仙阵有多么强横无敌，看看我不用法宝，能不能挡住。”杨真声音响亮，意志坚定，似乎早有打算要空手迎战所谓的大阵。

　　“我的玄气已经足够晋升内丹后期，但是我还缺少一个机缘，也许是一次修练，也许是一次战斗，我知道，很多天才，都是在战斗中晋升突破，而我杨真，一直以来，利用各种捷径，重重进步，修练突破，却从来没有在战斗中有所领悟，今天，我就要超越自己，在战斗中，寻找突破，只有经历过战斗突破的人，才真正有资格被称为天才玄士。”

　　“好。”马跃听的热血沸腾，这才是我崇拜的杨真。

　　“嗡嗡嗡”天罡地皇经也在杨真头顶震动，似乎在为他摇旗呐喊，支持他的想法。

　　“崩”这时，从来没有动静的天帝门另一件上品灵器‘大帝弑神枪’也在天罡地皇经中震动了一下。

　　似乎，他也被杨真的这番话所感动。

　　是的，只有真正在战斗中晋升，瞬息的领悟，突破，才能算真正的天才。

　　杨真从来没有过。

　　这次，是他在挑战自己。

　　杨真这段说话出来，就好像下了一个鸿门大愿，天地誓言。

　　突然之间，轰隆，从杨真的头顶，一道响雷凭空而生，接着无数鲜花，吹螺打鼓，七彩流光团团包围，在杨真的头顶上空，演出一道虚幻迷离的画面。

　　杨真说话，引起天地异象。

　　全场都在刹那间震动了。

　　“这是，这是——”马跃呆住了，这种天地异象，他有所听闻，但是想不起来。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”轮回祖师大惊失色，连连阿弥陀佛，微有失态。

　　古书的传说中，玄士发下大誓，引起天地的共鸣，才会产生这样的天生异象，这样的人，将来都是天之骄子，成就不可限量的大人物。

　　太可怕了。

　　轮回祖师觉的可怕，不是因为天生异象。

　　而是杨真随便说几句话，就被认为是天地誓言，引的天地共鸣。

　　“天罡地皇，阴阳护心，给我破。”杨真自己都没注意到自己头顶的变化，突然一口气吐出来。

　　两大护生神通和法宝同时发作。

　　刷，天罡地皇经在杨真头顶越变越大，一本厚厚的经书，金光灿烂，文明流淌，护着杨真的头顶。

　　杨真身前阴阳八卦的图案越来越密集，阴阳护心经的范围也越来越大，好像在大海之中，形成一道旋涡，劈风斩浪，分离大海。

　　杨真身上的压力也变的越来越小，他的动作也越来越快。

　　他竟然以自己的力量，加上天罡地皇经和阴阳护心经的神通，硬生生抵住这一百多亿的玄气。

　　马跃都看呆了。

　　轮回祖师脸色铁青。

　　只有他知道一百多亿玄气有什么样的威力。

　　玄门有种说法，玄气达到一定的程度，可以无视一切。

　　这一百多亿玄气如果在一个人身上，举手投捉可以打爆中品灵器，甚至打伤上品灵器。

　　但是天帝大大陆从来没有一个人可以练到有一百多亿玄气还不晋升神境并离去的。

　　现在他们以十八位高手，联手一击，一百多亿玄气融成一体，碾压过去。

　　被杨真以上品灵器和天级神通挡住了。


第376章 十八佛宝

　　这简直就是传说。

　　不，传说都没有这样的事情。

　　唯一能解释的，就是杨真头顶的天生异象。

　　虚空生花，法螺大鼓，天地起舞，不仅是一种天生的异象，还在为杨真提供力量。

　　“冥顽不灵，佛渡众生。”轮回祖师字字如金，从他嘴里崩发出来，发像有一种特别的魔力。

　　嗖，嗖，嗖，玄气在半空形成‘佛’字，一个个跳到大阵之中。

　　“佛渡众生。”十八位高手再叫，轰轰，十八双手掌在虚空拍动，一股股浑厚的掌劲崩发出去，如同重重巨浪在大阵之中汇聚，变成一个巨大的“佛”字。

　　这个‘佛’字再次向杨真碾压，并且一路变化。

　　但这个字靠近杨真的时候，已经变成一只巨大的佛掌，掌心有个金光灿烂的‘佛’字。

　　五指粗大，纹理清晰，佛祖之掌拍到杨真身前。

　　这只手掌，几乎有毁天灭地的力量，劈劈叭叭，一路劲暴，撕碎空间，毁灭大地，摘拿日月，击破星河。

　　一百五十亿。

　　玄气突然加到一百五十亿。

　　在这样的玄气下，就算真正的星辰，都可能被击破。

　　“快躲啊杨真。”马跃尖叫起来。

　　他已经看出杨真已是强弩之末，危在旦夕。

　　前面抵挡大阵的佛海无边，已经让杨真祭出全部的力量。

　　现在大阵力量再增，无论是天罡地皇经和阴阳护心经都守不住杨真的身体了。

　　“卡，卡，砰”阴阳护心经还没破，但是杨真身体如同瓷器一样，出现一道道的裂痕。

　　一百五十亿玄气的力量，压迫到他的阴阳护心经上，通过这门神通，碾压杨真的肉身。

　　杨真身体像瓷器般开裂。

　　脸裂了，脖子裂了，身体裂了。

　　杨真全身都在出现裂痕，看起来随时整个人会暴成粉碎。

　　“杨真，不要再硬抗了。”何楚儿看的惊心动魄，泪如雨下。

　　大觉寺的人同样被震惊到了。

　　“这小子身体竟然是中品灵器，真是强硬无比？”

　　“一百五十亿玄气都没有把他打爆，此子不除，天理难容，他日我们大觉寺，会有灭顶之灾。”

　　“杀，杀，杀，今天说什么也要把他杀了”

　　“天命师弟怎么还没来？他若来了，杨真此贼必死无疑。”

　　十八位高手议论纷纷，手上可不停止。

　　他们手指飞快，在半空施展出无数的印决，一会凌空拍掌，一会拳破长空。

　　他们动作基本一至，一个人动，十八人都在动。

　　然后整个大阵中的气势也连绵而动。

　　大阵中的佛手，或变如刀，或变如剑，或似拳，或似掌，连绵不断，对着杨真狂轰乱炸，一波一波永不停止。

　　杨真在天罡地皇经和阴阳护心经两大神通法宝的保护下才能勉强支撑。

　　他的防守范围越来越小，身体的裂痕也越来越大，动作更是越来越慢，好像泥足深陷，不能自拔。

　　轮回祖师看在眼里，知道杨真已经顶不住了。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”他口说慈悲，其实就是总攻的意思。

　　“杀。”十八位高手齐声暴喝，身体同时一震，轰隆，他们身后的古佛佛像同时动了起来。

　　十八古佛，翻江倒海，联手一击。

　　那只对着杨真狂轰烂炸的佛手突然暴涨，变的更加巨大，他变大的时候，好像有种力量把空间都撑破了，哧啦，在杨真头顶的虚空中撕开一条巨大的口子，现成一道空间裂痕。

　　无数佛音从那空间裂痕中散发出来，一股股檀香也从里面漫延四方，从杨真的位置看去，那空间裂痕里，到处佛光，遍地佛香，似乎被那只佛手打开了通向佛界的空间裂痕。

　　“原来世间，直的还有佛界？”杨真现在知道六大世界里，除了神魔世界，还有佛界。

　　“喃咪喃咪洪——”这只佛手打破虚空，现出佛界的裂痕，从佛界里面，一声佛号，喃咪喃咪洪，像天雷至音，滚滚而来。

　　这声音瞬息就传进杨真的耳朵里。

　　“轰隆”声音就像爆雷，就好像天帝门的乾坤元气炮，狠狠的在杨真脑海里爆炸。

　　“砰”杨真的耳膜率先破碎，刹那间失去听力，整个人也呆在原地，至少两个呼吸没有回过神来。

　　这声音如同雷龙，震的他当场发颤，呆若木鸡，接着就看见那只巨大的佛手从上而来。

　　“叭”的一声，先击破了阴阳护心经的防守，然后把天罡地皇经和杨真，连人带法宝一体捉拿，捉到手上。

　　巨手借着雷音，一举击破杨真的防守，把杨真抓在手中。

　　“卡，卡。”杨真身上的裂痕更大了，鲜血从裂痕流淌出来，全身被鲜血浸染，几乎变成血人。

　　他一动都不能动。

　　这只佛门巨手，是一百五十亿玄气演化，可以捉拿星辰，摘落日月，把他和天罡地皇经连人带法宝拿在手上，就像一个牢狱，纹丝不动。

　　现在杨真想躲到炎帝玉玺都不可以了。

　　“哈哈哈。”灾难祖师得意的狂笑。

　　不做死就不会死，小畜牲胆大包天，自以为是，有法宝不躲，现在你想躲也没机会了。

　　“剥夺天罡地皇经，击杀此贼。”灾难祖师大叫。

　　“杀”众僧再叫，所有人举手手掌，当空用力一握。

　　“卡，卡，卡。”随着他们的掌握的变化，巨大佛手也紧紧的握起，杨真身边涌起无边的压力，似乎四周的空间都在向他挤压过来。

　　“爆了，要爆了——”何楚儿看的欲哭无泪。

　　杨真身体已经处于爆碎的边缘，随时要被这只佛门巨手，捏爆当场。

　　爆碎的杨真，还能修复吗？

　　杨真肯定不想尝试的。

　　电光火石之间，他要找到对抗的方法和力量。

　　当午之急，是摆脱这只巨大佛手的压力。

　　这只佛手不是法宝，却比法宝更可怕。

　　看来，只能动用最后的底牌了。

　　杨真还有底牌可以用，晋升之后，得到的三条小神龙，他现在还有两条。

　　就在杨真准备动用小神龙的时候。

　　突然之间，天罡地皇经猛的一震。

　　“铮”

　　一道精光从天罡地皇经中刺杀出来。

　　刚出来时，只有拇指粗细，手臂长短，瞬息之后，猛烈暴涨，好像一条神龙，咆哮变大。

　　“大帝弑神枪”出现。

　　连杨真都没想到，天帝门的上品灵器，一直不肯屈服他的大帝弑神枪会突然出现。

　　“我为大帝，枪杀诸神。”

　　大帝弑神枪中一股庞大的意志散发出来，一枪捅到那只巨大的佛手之上。

　　与此同时，另一股意志如温柔的软玉传递到杨真心间。

　　“愿我跟随你，纵横诸天。”

　　轰，杨真脑海里一声震撼，无数意念，画面，大帝弑神枪的气息传递进去。

　　他臣服了。

　　关键时候，大帝弑神枪决定臣服并跟随杨真。

　　这是个让人振奋的消息。

　　他也跟随杨真很久，看到杨真很多奇异的经历，也许他早就有这个想法，但是上品灵器有上品灵器的尊严，他选在这个时候，杨真最需要帮助的时候出手，才可以证明他的价值和贡献。

　　刹那间，大帝弑神枪认主，杨真得到一件攻击类的上品灵器，真正的叫如虎添翼。

　　“好，我杨真必让你，名震诸天世界。”杨真身体一震，整个身体几乎化成长枪。

　　身躯如枪，刺破苍穹。

　　佛门大手的力量，再也压制不住他。

　　杨真终于能动了。

　　一伸手抓住虚空中的大帝弑神枪，瞬息有种与他心灵相通，血脉相连的熟悉。

　　大帝弑神枪刚刚一枪扎下去，狠狠的扎到那只大手上。

　　杨真长枪在手，绞动风云，手腕一振，轰隆，长枪在巨大的佛手上绞动起来。

　　“砰，砰，砰。”在十八位高僧的目瞪口呆下，佛门大手轰隆粉碎。

　　这只大手连法宝都不是，怎么可能抵挡上品灵器的一击。

　　杨真一枪击破大手，立刻扭转败局。

　　“大帝弑神枪？”轮回祖师亡魂尖叫。

　　“怎么可能？天帝门的上品灵器？”

　　“大帝弑神枪都在他手上？”未来大师要吓出屎来。

　　同样是上品灵器，天罡地皇经和大帝弑神枪可是完全不同。

　　天罡地皇经的价值在于他里面记载的四部经书，“天河阵图经”“神罡炼器经”“地煞傀儡经”“皇极八丹经”，这四部经书，当年在人魔大战中，出尽风头，为天帝的大军增强了十倍的力量。

　　可以说，将来到了高等大陆，天帝大陆所有的上品灵器加起来，都不如这四部经书值钱。

　　但是现在，杨真最需要的，却是大帝弑神枪这样的攻击法宝。

　　多了这件法宝，杨真等于多了一个通灵后期的帮手。

　　他们十八大僧人，好不容易压制住杨真，突然杨真多了一个帮手，那是很要命的。

　　这下杨真一枪捅破佛手，与天罡地皇经同时脱困，身上压力大减，四周僧人齐齐惊叫。

　　“快，把大帝弑神枪也压制住。”轮回祖师最先回过神来，当务之急，先压住大帝弑神枪。

　　杨真的力量，打不破他们的阵法。

　　但是大帝弑神枪可以。

　　“十八佛宝镇妖邪”轮回祖师再次高喝。

　　“镇妖邪”众僧齐喊，身后佛光大显，接着就见众人齐齐张口，铮，铮，每人口中喷出一道精光，十八道精光飞到半空。

　　杨真定睛一看，竟然是十八件法宝。

　　“刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星。”

　　这是世俗军队中所说的十八般兵器。

　　但在这里，是十八件法宝。

　　这些法宝很特殊，不是宝器，不是灵器，是佛宝。

　　什么叫佛宝？

　　远古佛门高僧死后，留下真身舍利，用佛门秘法祭练，就是佛宝。

　　佛宝不是宝器，也不是灵器，威力介乎与宝器与灵器之间。

　　也只有佛门神通才能驱使他们。

　　这种佛宝，大觉寺的高手都有，可谓是佛门重宝，但落到其他玄门手上，就没什么用，只能当普通兵器。

　　这十八件佛宝一祭出来，佛光满天，佛像遍地。

　　十八件佛宝在满天佛光中汇聚，最后形成一座宝塔般的佛像，对着大帝弑神枪镇压而去。

　　顿时，杨真都感觉头顶有虚空崩塌的压力。


第377章 疯狂击杀

　　十八件佛门重宝，凝聚成宝塔佛像。

　　这座宝塔，一共十八层，棱角分明，佛光环绕，从天而落时，无数佛音环绕不绝，似乎里面每一层都有一尊佛门高僧坐在其中，朗诵佛念，传递佛音。

　　“喃咪喃咪，喃安咪——”

　　声音传进杨真的脑海，顿时杨真有点头昏眼花，心神混乱。

　　如果是普通玄士，这会肯定要在心中涌起一股异想，发现佛门才是人生的归宿。

　　倾听佛音，可以净化心灵，是不是从此以后我归依大觉寺才好。

　　可惜他们面对是杨真。

　　杨真意志坚定，百折不挠，现在满脑子只有战斗，满天的佛意到了他脑海里，都变化成战斗的号角。

　　他猛的吸了一下气，抬头一口，补了下血狱果汁，瞬息补满玄气，神智也清醒过来。

　　“破”杨真振臂，长枪破空，大帝弑神枪在他手上几乎化成真龙，‘哇吼’竟然和龙一样发出天呼海啸，一道精光破空而去。

　　精光越飞越像龙，好像随时要化龙而飞，扶摇千里。

　　杨真的身后，隐隐出现一条龙尾，巨大延绵，龙扫天下，配合着杨真的身法，把所有的力量，传递到大帝弑神枪上。

　　人枪合一。

　　这一刻，杨真与大帝弑神枪几乎融成一体，人枪合一，玄气与神器相融。

　　在轮回祖师他们眼里，已经分不清枪在那里，人在那里。

　　“不好。”轮回祖师失声惊叫。

　　“当”大帝弑神枪在瞬间刺中虚空中的十八层宝塔。

　　“哇吼！”长枪化龙，好像神龙狠狠一击，上品灵器的力量和杨真的玄气在倾刻间崩发出来。

　　其实论力量的强弱，大帝弑神和和杨真加起来，也不如十八位高手。

　　但是他们所有的力量在维持大阵，而杨真所有的力量集中到枪尖之上，汇聚成一个小点。

　　以点击面。

　　“轰隆”现场又是一声巨响，十八层的高塔，支离破碎，四下分散。

　　十八件佛门重宝凝聚成的宝塔，终于还不是上品灵器的对手。

　　这些舍利重宝，与十位高僧心神相连，现在被杨真一枪捅破，所有人都是心神大乱，受到创伤。

　　“哇扑”人群中有境界较弱的，直接一口鲜血狂喷。

　　‘十八罗汉诛仙阵’顿时出现裂痕。

　　杨真是什么人，早就在等大阵动摇的机会，一看到阵法有破，手臂一甩，瞬息换位，反手又是一枪。

　　“神箭射日”

　　这是一招很普通的枪法，是无暇剑派小神通术中的一种，但在杨真手上，以大帝弑神枪施展。

　　一枪捅刺，如神箭射日。

　　看着枪是刺出去的，捅到一半，突然‘铮’的一声，脱手而飞，好像强弓激射而去。

　　“哇吼！”长枪在半空龙吟虎啸，十八僧人，个个脸色大变，这声龙吟，几乎在震慑他们的心神。

　　刚刚吐血的那个是个内丹中期，场中境界实力最低的一个，定睛一看：“不好。”杨真一枪，捅的就是他。

　　“群龙无首，万佛朝宗。”轮回祖师双目圆睁，厉声怒喝。

　　十八件佛宝再次飞扬，这次不是凝聚成宝塔，而是形成一朵莲台。

　　佛门莲台，用来坐禅修行，是佛门重要的器物之一。

　　莲台一出现，立刻虚空生花。檀香飘散，直接在那内丹中期前面盛开，化出重重莲台，护佑他的身体。

　　“你想杀我？”那内丹中期也不甘寂寞，双手狂动，当空连拍，砰，砰，砰，拍出重重掌印，借着莲台的防护，他还不忘回击几下。

　　“如果你们全是通灵以上，布下这大阵，说不定真的能杀死我。”杨真一声大笑：“上品灵器天下才九件，你们的阵法，就想无敌天下？”

　　他语音未落，砰，大帝弑神枪一枪捅在那座莲台之上。

　　“咔嚓”挡在那内丹身的莲花开裂。

　　一个呼吸之后，轰隆，莲花当场破碎，几乎在莲花破碎的同时，整个大阵的气势一泻千里。

　　轰隆，十八高僧齐齐身体一震，感觉到大阵动摇震荡。

　　这时候，轮回祖师就知道他们错了。

　　大帝弑神枪不比天罡地皇经，根本不能镇压，如果不是一上去就用十八佛宝凝成宝塔去镇压，也不会被大帝弑神击破宝塔，动摇大阵的气势。

　　只要以阵法困住，慢慢消耗，还是可以压制杨真的。

　　现在他们急于求成，以佛宝对灵器，让整个大阵受到影响。

　　一步错，满盘错。

　　有人受伤，杨真称机发动猛攻。

　　这一枪捅暴莲台之后，没有一丝停留，闪电往前，如同穿梭于太空的流星，光彩夺目，势不可挡。

　　“救我。”那内丹想退都没来的及。

　　“扑哧”大帝弑神枪一枪扎到他的丹田处。

　　鲜血激射而出，大帝弑神枪对穿而过，他的身体在离开大帝弑神枪后，‘砰’，被上品灵器的力量爆成粉碎。

　　连内丹都被爆掉。

　　全场失色，人人惊惧。

　　从杨真得到大帝弑神枪后，只是两三枪，就捅死一个人，也宣布十八罗汉诛仙阵的破灭。

　　当然了，如果时间来的及，轮回祖师补上，还是可以组成更强的十八罗汉诛仙阵。

　　但问题是杨真怎么可能给他们机会重组大阵，再镇压自己。

　　“死，死，死，今天你们，都要死。”杨真一枪击破大阵，如鱼得水，龙飞九天，这下是自在逍遥，纵横天地了。

　　“哈哈哈。”他一声狂笑，身体一晃，众人已经看不到他的人。

　　只看到虚空中一根长枪，迎风一化，几乎变成天柱。

　　大帝弑神枪最少变的有一丈之粗，十丈之长，凌空横扫，切割虚空，哧拉一声，把空间都要划破，十八个高僧，包括轮回祖师在内，纷纷避让，整个阵形变的一片混乱。

　　这次再想组起大阵就不容易了。

　　“快退。”

　　“围住他。”

　　“顶住，马上还有同门师兄会到。”

　　“天命师兄就要到了，天命一到，杨真必死。”

　　大觉寺众人此时乱成一片，有人要逃，还有人要战，意见都不统一。

　　连轮回祖师都镇压不住他们的心神。

　　特别是那个说‘天命一到，杨真必死’的人。话音刚落，突然感觉脑后一阵巨风。

　　心中顿时一个激灵，糟了。

　　猛的一回头，砰，感觉到一根巨大的棍子，重重的砸在他的头上。

　　不知何时，大帝弑神枪已经到了他的身后。

　　杨真都没捅他，直接一棍横扫，枪身扫在他的脑海上。

　　“叭”一声脆响，此人的脑海爆成粉碎。

　　“嘶”又一尊内丹后期死了，四周人人失色。

　　“你们先走，不要白白牺牲。”轮回祖师这时已经看出来了，杨真有上品灵器大帝弑神枪在手，几乎单挑无敌了。

　　这些内丹留在这里，就是自寻死路。

　　不过他明显小看了杨真的凶残。

　　杨真差点被他们打死，这下岂能轻易放过他们。

　　轮回祖师这句话都没说完。

　　就见半空中那大帝弑神枪，神出鬼没，纵横来往。

　　“扑哧”又一尊内丹被捅。

　　“砰”枪身当棍子一样打碎一尊内丹的胸骨。

　　杀戮，完全是一片倒的屠杀。

　　杨真手持大帝弑神枪，一枪一个，把大觉寺的高手像杀猪杀狗一样的杀掉。

　　比刚才他空手杀人还要快。

　　轮回祖师这才说一句话，场中就有一半，九个高手被杨真杀了。

　　终于有人顶不住了，没听完轮回祖师这句话，一个转身：“大家快逃。”

　　他带头狂吼，众人立刻作鸟兽散。

　　“逃，你往那里逃？”杨真一声咆哮，身后涌起一尊巨魔的身影。

　　神级神通巨魔暗月拳加上大帝弑神枪，就好像一尊远古的巨魔，手持神枪。

　　“杀”他凌空一刺，长枪脱手而飞，如同闪电流星，后发而先至。

　　瞬息追到那大觉寺的身后，扑哧一枪，把他整个人扎了个对穿之后，突然不可思议一个转弯。

　　“扑哧”又是一枪，扎到第二个。

　　连续洞穿两人，连成一体，最后才落到地上。

　　“杨真，不要嚣张。”未来大师厉声咆哮，眉心一闪，轰隆，天空变的一片黑暗，他的法宝‘金刚玉钵’出现。

　　好像一个大碗从头而落，往杨真身上罩去。

　　他当然知道，什么法宝也敌不过杨真的法宝。

　　但是只要拖住杨真一段时间，足以让门中弟子逃命。

　　“畜牲猪狗不如，杀人如麻，人人得而诛之。”灾难祖师几乎气的吐血，身体一甩，嗖嗖嗖，虚空出现三十多粒珠子。

　　中品灵器‘灾难法珠’连珠如炮，砰，砰，砰，密集的射向杨真。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”轮回祖师也知道现在到了关键时候，再不出手，这次大觉寺损失惨重，弟子都要死尽。

　　这次进来五十人，几乎相当于大觉寺一半的力量，要是死光了，大觉寺整体实力要受到重创。

　　他们三人要拼尽全力阻挡杨真。

　　轮回祖师的法宝也是一件中品灵器，叫‘大日明王剑’。

　　刷，他的剑一祭出来，像孔雀开屏，剑光形成扇形，一柄剑化成几百柄，剑气洞彻天地，向四周散发出一种刺骨的阴寒，空中的温度瞬息降低了几十度。

　　三大高手大件中品灵器，同时攻击杨真，试图阻挡杨真击杀他们的弟子。

　　他们的目的很明确，现在不是说击杀杨真的时候，而且阻挡杨真杀人，等弟子们逃走，他们继续战斗也好，转身离去都可以。

　　以杨真的实力，不可能追上他们三个。

　　但是，这些人怎么可能在杨真手上逃出生天。

　　三人马上发现杨真法宝的厉害。

　　大帝弑神枪当初给杨真也遭成不小的麻烦，人就是枪，枪就是人。

　　杨真与枪之间随意变化，回来自如。

　　三人明明攻击的是杨真，突然就变成了枪，远处明明是枪，突然变成了人，并且一步追上一个大觉寺弟子。

　　“砰。”又一个人惨叫，被杨真打爆。

　　等三人转过去再攻击那边的杨真，杨真却又变成枪，这边的大帝弑神枪，变成人，出现在另一个大觉寺弟子的身后。

　　“砰”“啊”“不。”

　　随着各种叫声，五个呼吸不到，场上除了未来，灾难，轮回三人，另外十六个大觉寺弟子被杨真斩杀殆尽，无一逃脱。


第378章 又杀一个

　　都死了。

　　刚刚还大占上风的大觉寺，在杨真得到大帝弑神枪后，被他翻盘，连杀十六人。

　　鲜血流了一地，尸体到处都是。

　　而且所有的内丹都被杨真挖走，残忍的不能让人直视。

　　杨真的凶残，深深的震怒了他们。

　　活着的三人都快疯了。

　　灾难是个老和尚，还有白白的长胡子，这会被杨真的气的胡子都在抖。

　　“孽障，魔头——”灾难气的快疯掉：“有本事你放下大帝弑神枪，我与你一决生死。”

　　杨真有大帝弑神枪在手，他们三人都碰不到杨真的真身。

　　他一会变人，一会变枪，看的三人眼花缭乱。

　　他们打不到杨真，杨真却能打到他们，这怎么打？

　　主要是他们人太笨，杨真当初对付卫翻海，一个人对付人，马跃对付枪，两人分工，这才镇压击败他。

　　这三人第一次遇到大帝弑神枪，笨呼呼的，不知道分工合作，杨真在那出现，三人就攻向那里，搞的打了半天，都没打到真正的杨真。

　　“别慌。”还是轮回祖师有经验，定了定神：“他人枪合一，难分彼此，我们分工，我对付一个，你们两人对付一个，不管是枪是人，不要改变各自的目标。”

　　终于还是有聪明人的，轮回祖师想到的办法和杨真一样，盯着一个目标打，不要换。

　　“还要打下去？”未来大师可不是这么想的，一缕神念传了过去。

　　“杨真有天罡地皇经和阴阳护心经护身，又有大帝弑神枪在手，我们杀不了他的。”

　　三人虽然全是通灵，但是知道杨真等于两个通灵。

　　加上杨真法宝众多，最多就是双方谁都奈何不了谁，要想杀死杨真，根本不可能。

　　“拖时间，天命马上就要到了。”轮回祖师道。

　　他们在相互交流，手上可没停着，围着杨真连绵的进攻，双方你来我往，打成一片。

　　三人在交流，杨真也在与马跃交流。

　　“马跃，我能不能把他们全杀了？我看到这些假和尚就恶心？”

　　杨真连杀十六人，玄气消耗的有点多，慢慢稳定攻击，一边抵挡，一边想办法。

　　“这三人都是通灵高手，尤其是那轮回祖师，比卫翻海还厉害，要不是你有上品灵器和阴阳护心经护身，他一个人就能打翻你。”

　　“现在他们奈何不了你，你要想杀他们也不容易，他们随时能抽身离去。”

　　刚才的内丹，跑不过杨真，这些通灵要跑，杨真最多只能追其中一个，也未必追的上。

　　这就是境界的差距。

　　杨真也就靠法宝和神通，抛开这两样优势，轮回祖师一巴掌可以拍烂杨真。

　　怎么看都是双方都不能奈何对方的场面。

　　这种场面打下去就没意思了。

　　双方都杀不了对方，还是早点各走各路吧。

　　不过很快马跃和杨真就发现不对劲。

　　三人围着杨真不停的攻击，声势巨大，威力不大，除了小心杨真的反击外，好像并没有使尽全力。

　　“不对，他们在拖延时间？”

　　“难道又要再来十八个人，再组个十八人大阵。”

　　“也不可能，恶魔战场这么大，其他地方的人接到消息要过来，或许半天都不能到。”

　　除非他们知道谁要来了？

　　这个人还很厉害，所以在拖延时间。

　　“大觉寺有什么厉害的人物？”杨真问何楚儿。

　　何楚儿芒茫然摇摇头，她当初也才养气，别说其他门派，本门凝神以上的高手，除了特别有名的天帝七子等，她也叫不出几个名字。

　　“这么说，他们三人不打算跑了？就算我杀的他们落花流水，也要拖延时间？”杨真眼中闪过一丝凶狠之色。

　　他唯一怕的，就是这三人会跑，只要不会跑，哼哼，那就别怪我不客气。

　　不敢说能杀轮回祖师，杀了未来这个通灵初期还是有把握的。

　　前提得让他们和自己拼命。

　　“哼，大觉寺的人，真是不堪一击，随随便便，就让我杀了十几个内丹，哈哈哈，真是痛快，痛快啊。”杨真哈哈大笑，对面三人几欲吐血。

　　一个内丹的培养多不容易？多少万弟子里才会出一个内丹？一个玄门才多少个内丹？

　　今天杨真连杀十六个，加上前面杀了几个，大觉寺的内丹损失近一半，再来一次的话，就要被杨真杀绝了。

　　“畜牲。”灾难脾气最为爆怒，被杨真一刺激，就有点受不了，狠不能和杨真拼了才好。

　　“镇定，镇定，阿弥陀佛。”轮回祖师连忙安扶他的心神：“别让了他的当，慢慢和他周旋，天命马上就要到。”

　　却见杨真这时突然边打边退，每退一步，都要退到地上一具尸体身上。

　　他手掌连动，嗖嗖嗖，从地上陆续抓起十几道精光。

　　三人定睛一看，我去，竟然是各位弟子身上的舍利。

　　这些舍利，大觉寺内丹以上，一人一粒，可以演化成佛宝，运用佛门神通后，威力无穷。

　　当然了，在杨真手上，一点用处也没有。

　　偏偏杨真现在就当着他们的面在收集舍利。

　　这舍利都藏在他们的肉体中，杨真不久前刚挖完内丹，现在等于再挖一遍。

　　血淋淋的舍利，一枚枚被他挖出来，而且是当着三个和尚的面。

　　“畜牲，狗日的畜牲。”灾难气的完全没有了佛门高僧的形像，破口大骂，心中现在活吃了杨真的心都有了。

　　“这些舍利不错，放在你们身上，明珠暗投，只有跟着我杨真，才能大发异彩，听说你们大觉寺内丹以上都有舍利，等我将来晋升通灵，杀进你们大觉寺，把你们大觉寺的内丹以上高手，斩尽杀绝，挖出所有的舍利，我要用这些舍利，制成玩具，挂在无暇剑派的山前，流传千古，以示天下。”

　　“我草。”杨真这番话，真是要让大觉寺的开派祖师都气的从坟墓里爬出来。

　　灾难祖师已经忍得很辛苦，听到杨真这番话，就觉的喉中一甜，眼前一黑，一口鲜血都到了咽喉处，硬生生被他吞了回去。

　　“是可忍孰不可忍”未来大师也忍不住了：“岂有此量。”

　　“杨真，你不要嚣张，以为我们真的拿你没办法？”灾难祖师的怒喝能震破苍穹，他须眉倒立，全身都几乎在着火，可见愤怒到了什么地步：“各位同门，杨真屠杀本门弟子，羞辱本门祖师，是可忍孰不可忍，你们再存私心，让其嚣张，愧对大觉寺烈祖烈宗啊。”

　　能练到通灵的，那个不是门中的天之骄子。

　　但在这样的战斗中，又有多少人肯拼尽全力，决死一战？

　　谁都想偷留一手，保存实力，才能长生不死。

　　灾难祖师剑指轮回，意思是轮回到现在，都没有使出真正的实力。

　　说完之后，他率先发作。

　　“大灾大难，佛珠渡海。”全身力量再次提升，一口玄气喷射出来，他的三十六枚灾难法珠，突然燃烧起来，并且在半空连成一片，形成烈火法珠。

　　这下他真是拼命了，燃烧自己的中品灵器，和燃烧神念没有多少区别，对自身的伤害很大。

　　但是威力也成倍成倍的增加。

　　他和未来是在对付杨真的枪，大帝弑神枪的面前突然形成一片火海连珠，虚空被点燃，烈火烧到大帝弑神枪上。

　　连杨真也觉的全身火热，有灼伤的痛楚。

　　“爆”没等杨真有反应，灾难一声厉喝，虚空爆炸。

　　杨真吓了一跳，以为他要自爆灵器。

　　灾难这可是中品灵器，若是自爆，杨真不躲到法宝里，也要被炸个半死。

　　不过显然他还是高看了灾难，他虽然疯狂，也不至于到自爆灵器的地步。

　　自爆灵器，灾难自己不死也要残废，就算活下来，境界也要降一级，不到生死存亡，他是不会这么做的。

　　爆炸的是虚空中的烈火，烈火与烈炎之间产生共鸣，砰，砰，每次爆炸，三十六枚珠子都在跳动了下，好像珠子都在爆炸。

　　这股爆炸的力量十分强大，一圈圈的玄气涟漪在爆炸中向四周扩散。

　　以天罡地皇经守护，阴阳护心经在身的杨真被这涟漪瞬息撞到。

　　“轰隆”完全相当于被中品灵器全力一击十倍的力量撞到杨真身上。

　　“砰”杨真的阴阳护心经率先破掉，嗖，天罡地皇经也飞了出去，他自己连人带枪倒飞一百多丈。

　　“好机会。”未来大师双眼发光，身躯猛的一晃，一股玄妙的气息从他身上散发出来，下一刻，嗖，整个人化成一道白莲般的光芒，一闪而没。

　　等到众人再次看到这白光时，他已来到杨真身后。

　　只见他五指伸缩，掌面显现出一块金刚色的金属，好似一块印章，对着杨真丹田砸过去。

　　他把金刚玉钵，融入手掌，轰击杨真的肉身。

　　他以为杨真失去天罡地皇经和阴阳护心经，是他击杀杨真的最好机会。

　　他这下发作，已经准备了很久，一直隐忍不发，等到杨真被击飞时，天罡地皇经飞离，阴阳护心经破碎，他才出手。

　　整个动作，一气呵成，速度奇快，快到他认为杨真都没来及反应。

　　“来的好，哈哈哈。”杨真却好像早就知道他会攻上来一样，不但没有惊慌，反而得意一笑。

　　浑水摸鱼，就是未来大师的强项，杨真假装被击中，其实一直等他们三人贴身来攻。

　　三人前面不贴身，只用法宝神通远远的拖时间，杨真也拿他们没办法。

　　现在好了，未来大师杀人心切，突然发作。

　　“轰隆”手掌正中杨真的丹田处，金刚玉钵，几乎嵌进杨真的肉体之中。

　　“这样还不死？”未来大师狞笑，杨真的中品灵器身体都不被他放在眼里。

　　“你知道什么叫人枪合一吗？”杨真也狞笑。

　　他此时与未来大师几乎贴面相近，不足一尺。

　　只见杨真猛的吹了口气。

　　“嗖”一道精芒如长枪突然出现，好像凭空变出来的一样。

　　扑哧，一下扎进未来大师的脑袋上。


第379章 大地王藏经

　　这就是大帝弑神枪的威力，人枪合一。

　　人就是枪，枪就是人。

　　未来大师看杨真的飞出去时，枪离人还有数丈远，却忘了杨真之前的人枪变化。

　　杨真随时可以变成枪。

　　其实之前他是知道的，但是刚才急攻心切，又被杨真一番话激怒，情急之下，就冲了上来，而且他看杨真被击飞，就算自己一击不中，逃走还有机会。

　　没想到，杨真被击飞之下，还有余力把他一枪捅死。

　　不能和杨真贴身近战？这是未来大师临死前唯一的念头。

　　“砰”杨真正一枪捅进他脑袋，怕他不能死透，枪头一扭，洞穿他整个身体。

　　就在灾难与轮回面前，砰，砰，未来大师被大帝弑神枪捅成粉碎。

　　通灵高手没有内丹，杨真能夺的就是他的储物戒指和法宝金刚玉钵。

　　一般有灵器的人，所有东西都会放在灵器里。

　　杨真一把抓住他的金刚玉钵，直接收进炎帝玉玺，未来所有的东西都变成杨真的了。

　　“该死。”灾难祖师拼命一击，反而害死了未来大师，一时之间又惊又怒。

　　“我说了不要冲动，杨真此贼，诡计多端，法宝众多，不容易杀死他，镇定，镇定，等待他的破绽。”场中最镇定的就是轮回祖师了。

　　他一直小心翼翼，虽然是通灵后期，一只脚都踏进神境，但是也决不施展全力杨真正面交手。

　　没有把握一击杀人，他绝不会和杨真贴身近战。

　　先活下来，才能有机会击杀敌人，这是他一向的作风。

　　因为他知道自己，不可能一招就杀了杨真，但是如果被杨真打中，那就是一招就要死。

　　未来大师就没这么聪明，确切说，没这么冷静，被杨真的话，气昏了头，活活送了性命。

　　“我不冲动？我不冲动？”灾难祖师把三十六枚灾难法珠运转的如风如雨，狂风暴雨，对着杨真不停的轰击，大声高叫：“我不冲动都不行，我要杀了此贼，不惜代价杀了此贼。”

　　说完之间，他突然身形一晃，嗖走到一边的虚空之中。

　　“你要干什么？”轮回祖师不可思议的看着他。

　　那边的虚空中有一条裂痕。

　　这条裂痕，刚刚被他们十八人的大阵生生撕裂出来，打开了佛门世界与人间的通道。

　　之后，从这裂痕中出来一种雷间，炸的杨真当时耳膜破碎，暂时失去听力，等他修复之后，才恢复。

　　要不是之后大帝弑神枪出来，杨真差点要动用体内仅有的两条小神龙。

　　自从杨真破掉十八人的大阵之后，这条空间裂痕也在慢慢缩小，恢复。

　　但是灾难却这时站到空间裂痕的边上，然后对着自己手指一咬。

　　“哧”鲜血滴落，他把手指伸进了空间裂痕之中。

　　“用我的鲜血，铸就新的灵魂——原佛祖，赐我经书——”

　　他不知用什么秘法，在沟通佛门世界的无敌大能们。

　　“不要——”轮回祖师面如土色。

　　只有他知道这样的可怕。

　　他们大觉寺这一支，并不是真正的佛门，挂羊头，卖狗肉，在开派祖师时，还算真正的佛门弟子，后来代代相传，一代不如一代，现在门中还有参悟双休，欢喜佛术的人。

　　他轮回祖师，也是的坑蒙拐骗无所不能，简直可以称为佛门败类。

　　当然了，他们在外面是死不承认的，所以杨真再怎么骂，他们也以佛门自居。

　　现在灾难以秘术召唤佛门世界真正的佛门高手，让他们的意志到了灾难的身体中，了解到灾难是什么人，估计第一个要杀的就是灾难。

　　这简直是杀敌一千，自损三千的事。

　　看来灾难真的要和杨真拼命，不惜以命相搏。

　　果然，下一刻。

　　“轰”虚空突然震动了一下，似乎有愤怒的意志从那空间裂痕中传递出来。

　　接着，刷，一道佛光从空间裂痕中出来，直接照射到灾难的身上。

　　与此同时，空间裂痕里，从无尽的佛光中，一个清朗的声音，一字字崩发到现场。

　　“如我是闻，有舍利子，成不空仁，卫国而侍狱，一气成佛经——”

　　声音清清楚楚，余音环绕，在他们的上空，一个字一个字的流动，似乎永不消失。

　　“这是——”轮回祖师眼眼大亮，神色激动，仔细听了一段，失声尖叫：“大地王藏经”

　　这是“大地王藏经”。

　　远古的佛经，佛门十大经书之一。

　　佛门史书中有记载，远古时，有大地藏王，深入地狱世界，想说动地狱之主，打通佛门与地狱世界的通道，让他们替地狱的亡灵超渡轮回。

　　结果当然是被地狱之主拒绝，并派出神魔想刺杀大地藏王，大地藏王端坐不动，口述‘大地王藏经’，舌灿莲花，镇压恶魔，生生把神魔点化，最后跟着大地藏王，回到佛门世界。

　　据说这部经书练到极至，就凭说话，能口吐莲花，地涌金莲，白骨生肌，枯木逢春。

　　一张嘴，就能降妖伏魔。

　　这部经书，当然早就在天帝大陆失传，也只有史书中能看到他的名字。

　　现在从那虚空的裂痕中传递出来，一字一字，崩发力量。

　　开始轮回祖师还听的入神，就想每个字都记下来。

　　但是听着听着，几个句经文之后，他听在脑海里，已经没有文字，只有‘喃咪喃咪洪——’

　　“怎么会这样？”轮回祖师惊讶道。

　　他抬头一看，杨真和灾难身上的暴戾的气息越来越弱，脸上也慢慢出现一片淡淡的佛光，眼神中流露出对佛门的向往。

　　“这么厉害？”轮回祖师大惊，这才几句经书的功夫，杨真和灾难都要被渡化了。

　　灾难引来此经，是为了对付杨真，但是对方感觉到灾难心中佛意不够，连灾难也一起渡化。

　　谁意志差，谁就先承受不住。

　　“阿弥陀佛，弟子错了，大错特错——我杀生，淫乱，吃肉喝酒，口出狂言，言而无信，我是罪人，对不起诸位佛祖。”灾难祖师突然痛哭流涕，双膝跪地，一生的罪恶都述说出来。

　　而且越说越痛苦，脸上赫然出现一种绝死而忏悔的表情。

　　“灾难，你疯了。”轮回祖师顾不得杨真，厉声大喝，想要把灾难拉回现实。

　　但是他的法力明显不够。

　　灾难听到经书，一心想佛，忏悔终生，越想越后悔。

　　突然之间，他盘膝坐下，痛苦道：“灾难一生，为非做歹，今日伶听佛法，终于大彻大悟，原我来生，再继佛缘。”

　　话音刚落，他神念一动，空中的三十六枚灾难法珠，嗖嗖嗖，飞进他的嘴巴里。

　　“不要。”轮回祖师连忙后退。

　　“砰”灾难法珠在灾难体内横冲直撞，他用自己的法宝，击杀自己。

　　“砰，砰。”灾难祖师顷刻之间身体破碎，化成血肉。

　　灾难也死，被自己召唤的力量所杀死。

　　“我草。”轮回祖师都要大爆粗口，转头一看，杨真已经呆呆在站在那里，面无表情。

　　“杨真，杨真，你在干什么？”马跃也发现不对劲，杨真身上战斗的意志越来越弱，眼神迷茫，好像心中涌起新的信仰。

　　可惜他怎么叫也是没用，杨真脸上越来越有佛气。

　　“好，好，说死他，说死他，把杨真也说死。”轮回祖师大喜，不用他动手，杨真也要死，这小畜牲杀了这么多人，难道就不会忏悔自杀，和灾难一样？

　　他本来还称杨真呆若木鸡的时候出手，一看这样子，不用他出手，杨真都要倒霉。

　　索性停下来观看，想想不对劲，这个时候，正是落井下石，浑水摸鱼的时候。

　　他脸色一正，摆出一副德高望重的佛祖之势：“杨真，你杀人无数，罪大恶极，现在伶听佛法，可有迷途知返？”这是他们大觉寺的神通，也是用来鼓惑人心，迷失别人的心智。

　　“我杀人无数？罪大恶极？”杨真喃喃自语，表情完全被‘大地王藏经’迷失，竟然顺着轮回的话在说。

　　“对，对，对。”轮回祖师声音高了十倍不止：“你还不自杀，更待何时？”

　　“我还不自杀？更待何时？”杨真双眼迷离，一步步走向那空间裂痕。

　　这时那空间裂痕已经越来越小，但是冥冥中好像有股力量在吸引杨真，把杨真往空间裂痕里拖曳。

　　空中，大地王藏经地的声音还在连绵不绝，只有杨真一个，听的清每一个字。

　　在马跃，轮回，何楚儿等人耳朵里，全是喃咪喃咪哄，根本听不出什么字来。

　　“杨真，醒醒，杨真，醒醒，你要被拉进佛门世界了。”马跃不停的在杨真脑海边叫。

　　杨真完全无反应。

　　“好，好，灾难，你死的值得。”轮回祖师狂喜。

　　杨真现在处于失态的样子，一步步靠近佛门世间的空间裂痕，看那大地王藏经的声音，好像要把杨真拉进去。

　　现在杨真的法宝，天罡地皇经，大帝弑神枪，掉在地上，杨真已经和他们失去联系，完全沉迷在经书之中。

　　杨真一进入佛门世界，这些法宝都要被轮回镇压夺取。

　　轮回已经想到，自己拥有两件上品灵器的威风，想想都要笑出来。

　　近了，近了，越来越近，杨真很快就走到空间裂痕的边上。

　　他呆呆的伸出一只手，慢慢的摸到空间裂痕上。

　　“轰”那空间裂痕猛的一下收缩，好像鲸鱼在吞吐大海，一股强大的吸力向外面扩散，然后杨真整个身体往前一冲，从手臂开始，被吸噬进去。

　　“好。”轮回祖师几乎要看到杨真被吸进佛门世界。

　　连马跃都感觉到杨真要消失在他的面前。

　　就在杨真整个手臂进入那空间裂痕的时候。

　　“刷”突然间，杨真身前一道精光闪起，夺目耀眼，光芒万丈，如同日月照亮天地之间的一切。

　　关键时候，杨真体内，出现一道圆月形的精光，一下子把方园万丈之内照的雪亮。

　　“呜呜呜”那空间裂痕被这光芒一照，发出一种古怪的长鸣，刷的一下，瞬息消失。

　　杨真往前而去的身体扑通一声，好像穿越了空间，重重的摔倒在地。


第380章 天命大师

　　空间裂痕没有了。

　　杨真也没有被吸进去，一头栽倒在地，回过神来。

　　“这是什么？”轮回祖师惊愤交加看着杨真边上的一样东西。

　　刚刚崩发精光，像日月一样照亮大地的东西，竟然是一把刀。

　　是这把刀的刀光，照耀万丈。

　　噬血魔刀插在地上，就插在杨真的身边。

　　原来就在杨真要整个人进去的时候，噬血魔刀突然出现，一刀闪过，万芒万丈，空间裂痕也消失不见。

　　“我草，我差点进了佛门世界？”杨真一个翻身，站了起来，同时恢复了神智。

　　他有点莫名其妙，刚才他并没有召唤噬血魔刀，整个人都被大地王藏经所迷惑，一心向佛，打算进入佛门世界。

　　没想到最后关头，噬血魔刀会出来。

　　没等到杨真神念沟通噬血魔刀，想看看发生了什么事情。

　　突然之间。

　　“嗡嗡嗡”插在地上的噬血魔刀剧烈的颤抖起来。

　　下一刻，轮回祖师惊恐的发现，整个恶魔战场都在颤抖。

　　“轰隆隆”恶魔战场就好像发生了十级大地震，大地剧烈的摇晃，辐度惊人，几乎让人无法站稳，逼的轮回祖师和杨真都连忙飞到半空。

　　但是两人飞到半空之后，仍然感觉到空间都在颤抖，就算两人站在空中，身体仍然随着空间的颤抖而摆动。

　　“这是什么情况？”杨真大惊失色。

　　地震海啸，火山喷发他都遇到过，但是从来没有看到连空间都会颤抖的。

　　空间的颤抖，形成空间扭曲，杨真和轮回祖师不可思义的看到空间像水波一样扭动起来。

　　这个时候，两人都吓的不敢乱动。

　　空间扭曲，力量无穷，所谓的空间裂痕，大都是因为空间扭曲过度而形成的，一不小心碰到他们，可能把他们身体也撕成碎片。

　　这时的情景几乎是两人都没有听过，见过的场面。

　　大地震动，空间扭曲，好像整个人间都在动摇。

　　地震，只是大地的运动，现在空间都在运动，已经超过地震的范围，可以称为‘世震’，即一个世界的地震。

　　到底是什么东西，引起一个世界的震动？

　　“刷”杨真体内突然散发出几十道佛光。

　　没错，是佛光。

　　接着对面的轮回祖师一声惨叫：“啊”。

　　刷，从轮回祖师体内也散发出一道佛光。

　　“这是——”杨真目瞪口呆看着体内崩发出的佛光。

　　这是他刚刚收取这引起大觉寺高手体内的‘佛宝’舍利。

　　他把这些舍利放进炎帝玉玺中。

　　但是现在都飞了出来。

　　杨真没有召唤，就自己飞了出来。

　　轮回祖师自己体内也有一粒，加上杨真刚刚抢来的，一共二十多料舍利，同时飞起，带起空中二十多道佛光，嗖，飞向噬血魔刀。

　　这个过程对轮回祖师来说是十分痛苦的。

　　其他人是死后被杨真挖去舍利，他轮回祖师还好好的活着呢。

　　这些舍利，都是大觉寺从远古时流传下来的圣僧舍利，每个大觉寺内丹以上，一人只有一粒，藏在体内，对他们修行大有利处，几乎等于他们的血肉。

　　在大觉寺，有没有舍利的人天差地远，有舍利的人，修练速度，是没有舍利的五倍左右。

　　这是他们最珍贵的佛宝。

　　这粒舍利跟随了轮回祖师近万年，被他融合的和他自已的血肉，内脏一样，几乎融为一体。

　　现在突然被吸收出去，生生离开他的肉体。

　　轮回祖师顿时惨叫。

　　“啊——”在他的惨叫中，砰，他胸口鲜血激射，一道佛光破体而去。

　　佛宝舍利，击破他的肉体，自动飞向噬血魔刀。

　　“你这是什么刀啊——啊——”轮回祖师这下吓的亡魂出窍了。

　　原本他还是有信心和杨真一战的。

　　虽然前面死了这么多人，但是这些人加起来都不如他轮回祖师。

　　而且他有信心，就算杀不了杨真，自己想走，杨真也舍何不了他。

　　可是看到这一幕时，他第一次生出，立刻逃走的心思。

　　但这时，他还不能逃。

　　噬血魔刀大放光芒，吸收所有的佛宝舍利，四周大地震动，空间扭曲，他想逃也怕撞到扭曲的空间上。

　　杨真也想知道这是什么刀。

　　不是说是地狱之主炼制的神刀吗，怎么会这样？

　　杨真不可思议的睁大眼睛，看着几十枚舍利飞向魔刀之中。

　　刷刷，佛光围绕，让魔刀呈现出一片慈祥，仁义的气息。

　　这一刻，噬血魔刀好像变成了佛刀。

　　“轰隆隆”大地继续震动，空间扭曲的也更加激烈。

　　杨真和轮回祖师都觉的无处藏身，紧张的看着扭曲的空间，躲闪着他们。

　　就在这时。

　　“轰隆”天空一声巨响，突然之间雷电大作。

　　哧啦，一道道闪电凭空而生，在半空中纵横飞舞，宛如一条条银蛇。

　　几乎刹那间之间，朗朗晴天，变成雷电交加，天色也慢慢暗下来，似乎要有暴风狂雨马上就要降临。

　　把天空变暗的是乌云。

　　无数乌云凭空而生，密密麻麻的乌云不知从什么地方而来，连绵无尽突然出现，遮掩了杨真和轮回祖师的头顶上空。

　　两人抬头看去，满空都是乌云，雷电，形成一种世界末日，黑暗侵袭的可怕气势。

　　并且空中的乌云越来越密集，很快好像整个恶魔战场的上空都被这乌云掩盖。

　　无数乌云在杨真的头顶凝聚，最后竟然形成一个巨大的人形乌云。

　　“这是——”杨真，马跃，何楚儿，还有轮回祖师都目瞪口呆看着上空中的乌云。

　　乌云凝聚成一个巨大的人形，无论是身体，还是脸孔，都是栩栩如生，好似一尊天神站在虚空之中。

　　突然之间，只见他猛的举起一只手来，高高扬起，重重的挥动。

　　诸多乌云在他手上凝聚，变成一只钢铁大锤。

　　“轰隆”他一锤砸下，天空哧啦一声，出现一道惊雷闪电，狠狠的击在地上的噬血魔刀之上。

　　如天神锻炼，惊动诸天。

　　“铮”噬血魔刀好像打了鸡血一样，一声金鸣，嗖，破空而起。

　　魔刀化成一道精光在闪空飞舞，嗖嗖嗖，在密密麻麻的乌云层中，如同黑龙，纵横穿梭。

　　而空中的天神连续挥动钢铁大锤。

　　轰，轰，轰。

　　一道道雷电打在噬血魔刀之上。

　　噬血魔刀每被打中一次，杨真心神都要剧烈的跳动一下。

　　杨真突然有一种感觉。

　　魔刀像人一样，在渡劫晋升。

　　噬血魔刀，又要晋升了？

　　这是杨真万万没有想到的。

　　上次噬血魔刀从宝器晋升灵器，都没有这样惊天动地。

　　但是这次，他吸收了几十粒远古舍利，不知要晋升到什么品质，演化出的天地异象，好像远古神境，飞升仙界，受到天地大劫的考验。

　　这种景像，真正叫万年难见。

　　他会晋升到什么地步？

　　难道一举变成神器？

　　杨真激动万分，抬头等待。

　　就在这时。

　　就在噬血魔刀再次晋升的时候。

　　远处的虚空中，“哇吼——”一声长啸，如龙似虎，洞穿三千世界。

　　又有人来了。

　　这个人还没到，声音滚滚而来，竟然在他的声音里有一股滚滚无穷的力量，呼，像一阵狂风，吹的虚空中的乌云左右摇晃，分散分离。

　　“轮回，这是‘传世天雷’，古书有云，‘传世之宝，遇绝世之人，必生传世天雷，人宝晋升，一个纪元为一回。’这是一个纪元才出现一次的传世天雷，快出手，别让他晋升。”

　　这个人一路飞来，在无数扭曲的空间中纵横自如，潇洒无比，人还没到，在半空中伸手一点。

　　“轰”杨真头顶突然出现一个符印，上面有八个金光闪闪的大字。

　　“受命于天，佛门永昌”。

　　“天命大师。”何楚儿脸色如土。

　　此人是谁？杨真没想到大觉寺又来高手。

　　“大觉寺住持，天命大师。”何楚儿惊道。

　　原来这个狂奔而来的，看起来比轮回祖师还要可怕的人，竟然是大觉寺住持，天命大师。

　　要知道，以前六大玄门进来恶魔战场，天下各派的门主，掌教至尊都不会进来。

　　就算这次玄门大会，无暇剑派，天帝门等的掌教至尊，门主也没有进来。

　　可是大觉寺的住持，天命大师竟然来了。

　　这是与叶传神和楚狂仙一个级别的高手。

　　最重要的是，他身上带着大觉寺的上品灵器，‘彼岸袈裟’。

　　就是靠着‘彼岸袈裟’，他随意的纵横穿梭，无论是满天雷电，还是扭曲的空间，都对他没有一点伤害。

　　他人还没到，凌空伸手，施展了大觉寺里，只有住持才能学习的天级神通。

　　“天命大佛手”

　　大手上面刻着八个字，‘受命于天，佛门永昌’，意思是他们大觉寺，才是顺天而生，天下第一玄门，会世袭万代，永世昌盛。

　　绝对的目空一切，狂妄自大。

　　不过这门神通也的确强横，大手一拍下，杨真顿时感觉到有一层光罩，好像要把自己罩在其中，与天地隔绝起来。

　　“杨真，这门神通和你的龙帝大封印相似，别让他封印，他说你的噬血魔刀在经历‘传世天雷’，这传世天雷，一个纪元才会出现一次，魔刀晋升，你也会晋升，别让他隔绝你和刀。”关键时候，马跃连忙提醒杨真。

　　他不认识传世天雷，但是天命大师一说，他就想起来了，他以前也听过，只是今天总算亲眼看到了。

　　这是一个纪元，六十亿年才会出现一次的传世天雷。

　　法宝晋升，主人也晋升。

　　“什么？还有这种好事？”杨真狂喜，难怪觉的自己的心神，与噬血魔刀好像连成一气，有心血相通的感觉。

　　这时，空中连绵的锤炼，天雷对噬血魔不停的锻造，刀身的光芒越来越亮。

　　刀上的气息也越来越强。

　　眼看着刀就要晋升了，天命大佛手呼的一下，把杨真包围起来。

　　“啵”杨真觉的眼前一亮，整个人被封印。

　　顿时，他全身不能动弹，头顶上下，身体四周，每个方向都有一面围墙把他包围。

　　每堵墙上，都各有一个字，加起来，正好是‘受命于天，佛门永昌’。


第381章 人刀全升

　　杨真被封印了。

　　他以前经常封印别人，没想到这次被别人封印。

　　天命大师这门神通‘天命大佛门’强横无比，隔空封印，距离比杨真现在的龙帝大封印还要远。

　　他此时真身离杨真差不多还有一千丈，隔空一举手，就把杨真封印当场。

　　顿时，杨真感觉到自己好像与外界的一切联系都被隔绝。

　　噬血魔刀的信息也消失不见。

　　他努力一动，全身玄气崩发，竟然不能动弹，好像有一座佛山压在他的心头。

　　“好机会。”轮回祖师等到现在，终于敢出手了。

　　天命一到，大事即定。

　　“刀来。”轮回祖师纵身一跃，身如游龙，整个身体扑到虚空之中。

　　虚空中有很多雷电，交织缠绵，连杨真也不敢轻易跳起来，但是轮回祖师却跳到半空中，然后伸手一抓，五指好像五座高山，嗖，对着噬血魔刀抓去。

　　这一刻，轮回祖师第一个要做的事，竟然是夺取杨真的噬血魔刀。

　　他已经看出来了，这把刀，虽然还是只是下品灵器，但是潜力无穷，比起天罡地皇经，大帝弑神枪还要珍贵，先抢过来再说。

　　他这一跳，马上引起虚空变动。

　　“哇吼！”半空中那天神般的人影，是乌云凝聚，正在锤炼噬血魔刀，感觉到轮回祖师抢夺的意志，不由勃然大怒。

　　他猛的咆哮起来，另一只高高扬起，轰隆，一道雷电向轮回祖师狂击而去。

　　“彼岸花开，我佛如来”

　　天命这时也终于到了现场，说话之间，身上刷的一下，一道金光飞起，把半空中的轮回祖师团团包围。

　　轰隆，那雷电打到轮回祖师身上，竟然不能阻止轮回祖师往前的身影。

　　杨真也看清楚了他。

　　他和叶玄衣相似，看起来只有十五六岁，少年幼嫩，如同一个入世未深的少年僧人。

　　他身上披着一件金色的‘袈裟’，袈裟上面与众不同的刻画着一艘船，似乎在乘风破浪，驶向彼岸。

　　看到这袈裟，就让人有一种感觉，将来一定可以达到彼岸，成就佛祖。

　　这是大觉寺的上品灵器‘彼岸袈裟’。

　　传说是远古一位佛祖留下的人皮所制，是一件人皮袈裟。

　　这件人皮袈裟不但没有血腥，恐怖的气息，反而有一种佛门庄重，大气磅薄的意志。

　　天命神念一动，‘彼岸袈裟’上一道精光出现，保护着轮回祖师，顿时就冲破雷电的阻击，冲到噬血魔刀之前。

　　要是让轮回祖师抢到噬血魔刀，不但噬血魔刀晋升失败，杨真也失去晋升的机会。

　　“想困住我？”杨真当然不服气。

　　他挑战自我，一直没躲进法宝，迎战二十多位内丹，就是为了这一刻。

　　在这关键的时候，怎么可能被他们压制，失去一切。

　　“大帝弑神，万界俱灭”

　　杨真在封印中咆哮诸天，铮，大帝弑神枪突然暴涨一百倍。

　　枪身变的比杨真身体还要巨大，砰，一枪扎在天命大佛手上。

　　“没有用的，我的天命大佛手，受命于天，封印一切，就算你是仙器，十个呼吸之内也不可能出来。”

　　天命大师这门神通很特别，不像龙帝大封印可以封印杀人，他就是困住对方，不管你是内丹期，还是神力期，被他封印，一定要过十个呼吸才能出来。

　　十个呼吸就够了。

　　足够他们夺取噬血魔刀，破坏杨真的晋升突破，让他的传世天雷，毁于一旦。

　　“我一个呼吸都不想呆。”杨真一枪扎上去，果然感觉到这封印的厉害，轰隆隆，四面的佛墙都在震动，但是不见破坏。

　　大帝弑神枪都不能击破他的封印。

　　但是杨真没有一丝犹豫，体内猛的神龙怒吼，一条小神龙跳跃起来。

　　动用小神龙。

　　“长空当击”

　　杨真以小神龙，配合大帝弑神枪，施用一门无暇剑派的大神通术。

　　“哇吼！”他脑海里一声龙腾虎啸，只感觉到手中的长枪在小神龙的作用下都要幻化成龙。

　　最后那一刻，嗖，大帝弑神枪竟然脱手，直接在杨真面前化成一条金色的神龙。

　　“扑哧”大帝弑神枪又是一枪捅了上去。

　　轰隆，崩，被天命大师认为仙器都不能击破的天命大佛手，轰然粉碎。

　　“哇吼！”大帝弑神枪像神龙一般冲了出来，一飞冲天，对着半空中的轮回祖师而去。

　　轮回祖师这时一只手都快要抓到噬血魔刀的刀柄。

　　但是余光一闪，大帝弑神枪来去如电，瞬息而至，他要抓到刀柄，大帝弑神枪也要扎到他。

　　天命大师只是用‘彼岸袈裟’来保护他，但是真正的‘彼岸袈裟’还穿在天命大师身上，轮回祖师再强横，也不敢硬接大帝弑神枪。

　　尤其这时候，得到小神龙力量的大帝弑神枪，散发出的力量，比‘彼岸袈裟’还要可怕无数倍。

　　“该死。”轮回祖师终于不敢尝试，嗖，身子一缩，倒飞十里。

　　再也不敢去抓噬血魔刀，直接避让大帝弑神枪。

　　但是他万万没想到，铮，大帝弑神枪根本没有停留，勇往直前，追着轮回祖师而去。

　　杀了轮回，这是杨真现在唯一的念头。

　　他每次晋升只有三条小神龙，用一条少一条，难得用一下，把大帝弑神枪的威力激发了数倍，不杀一个，怎么能回本。

　　大帝弑神枪也当然明白杨真的意志，整枝枪都化成神龙，枪头演化出龙头，咆哮飞腾，追星逐月。

　　轮回祖师发现自己越退，离大帝弑神枪越近。

　　自从刚才舍利被夺，他的肉体受伤，精神更是大受伤害，他已经与巅峰期相比差了一成的力量。

　　而杨真的大帝弑神枪变的更强，此消彼涨，让他感觉到了自己的危险。

　　“岂有此量。”轮回祖师惊怒之下，又不能硬接，只好身影一闪，嗖，消失在现场。

　　虚空中，多了一根银色的法杖。

　　轮回的法宝，也是一件中品灵器法杖，他取名‘轮回法杖’。

　　危有关头，他躲进了法宝之中。

　　“崩”大帝弑神枪一枪扎在他的法宝上。

　　咔嚓，灵器法杖出现一条深深裂痕，法宝中的轮回祖师觉的心口一阵剧痛，好像被人扎了一枪“哇扑”一口鲜血狂吐而去。

　　嗖，嗖，嗖，轮回法杖倒飞十里。

　　“呜呜”几乎在轮回法杖被倒击出去的同时，空中的噬血魔刀响起连绵的呜咽之声，如同长空当歌，天地共鸣。

　　下一刻，刷，噬血魔刀再次出现光芒万丈的场面，魔刀通体一震，杨真脑海如同被重击。

　　砰，噬血魔刀终于晋级了。

　　杨真清清楚楚感觉到，噬血魔刀一步晋升为中品灵器。

　　并没有杨真想的那样，一举晋升到神器什么，他只是晋升了一重。

　　但是晋升之后，杨真与他微微一沟通，已经感觉到刀中浩瀚无限的可怕意志。

　　刀中似乎有什么东西存在。

　　不过杨真现在还没有时间仔细体会。

　　就在魔刀晋升之后，刷刷刷，从魔刀中飞起二十多道佛光。

　　赫然是刚才飞向他的舍利精光。

　　“不好，杨真要晋升了。”天命大师目光激动，大步而来。

　　他每走一步，伸手一拍，数步之内，连拍数掌。

　　砰，砰，砰，杨真头顶出现无数掌印，好像诸天佛祖拈花拿叶，普度众生。

　　这一刻看天命，就是行走在世间的自在王佛，天下之大，佛门永昌。

　　杨真和通灵后期，手持上品灵器的卫翻海交过手，今天与天命一比，杨真就知道能当上住持的，果然与众不同。

　　卫翻海也远远不是天命的对手。

　　天命一出手，各种掌印镇压拍打杨真，更是要把那二十多道佛光占为己有。

　　不过这时他根本压制不住。

　　魔刀晋升，舍利也随之出来，化成二十多道佛光，任凭天命怎么出手都没有用。

　　简直就像二十多道闪电，瞬发而至，嗖嗖，一道道没入杨真体内。

　　顿时，杨真脑海再次剧烈震动。

　　轰，如同五雷轰顶，脑海欲裂。

　　一股佛门的力量，好像要洗涤世人的灵魂，从他的脑海中传遍到全身各处，刹那间有种让杨真大彻大悟的错觉。

　　“阿弥陀佛”下一刻，杨真脑海里出现一尊巨大的佛像身影，他的身后也同时出现这尊佛像身影。

　　这是一个中年大和尚，他满脸慈祥，眉目带笑，对着杨真双掌舍什。

　　从这尊大和尚身上，杨真看到了真正的佛门意志：慈悲为怀，普度众生，五根清净，舍身忘我。

　　“大师。”杨真刹那间呆在那里，由心而生出一种崇敬的心意。

　　连四周天命出手狂攻而来的力量都不闻不问。

　　“这是什么？”天命大师看的目瞪口呆。

　　他们才是大觉寺的高僧。

　　但是现在他们攻击的杨真身后，竟然出现一尊佛门高僧的影子，好像杨真才是大觉寺的人，他们是世俗凡子。

　　“轰隆隆”天命大师所有的攻击，在攻到杨真身前时，遇到这尊佛门身影都消失一空，化成灰烟。

　　“嘶”顿时天命大师的脸都白了。

　　“世上本无佛，世上皆是佛——杨真，你信佛，不信佛？呵呵。”中年大和尚轻轻一笑，在杨真的脑海中与杨真对话。

　　杨真身体，脑海同时一震，感觉到体内有二十多粒舍利突然爆炸，砰，化成无数玄气。

　　九亿，九亿五千万，十亿。

　　“轰”杨真在玄气达到十亿时，终于再次晋升。

　　内丹后期。

　　十亿玄气，那是普通通灵初期的玄气。

　　杨真已经感觉到自己距离通灵初期，只有一步之遥。

　　他的体内再次增加了三条小神龙，小神龙的数目达到四条。

　　杨真还是晋升了。

　　天命大师来的及时，可是仍然没有阻止成功。

　　杨真和噬血魔刀全部晋升。

　　就在他们晋升的同时，满天乌云消失不见，杨真脑海和身后的佛像也消失不见。

　　一切恢复平静，现场重新风平浪静。

　　杨真抬起头，感觉到自己体内奔腾不息的力量，微微而笑，伸手一招。

　　“嗖”噬血魔刀化成一道精光回到杨真手上。

　　“天命，交出彼岸袈裟，哥哥我放你一条生路。”


第382章 彼岸袈裟

　　所谓有仇不报非君子。

　　刚刚大觉寺的人想抢杨真的法宝，现在杨真实力大增，第一个念头就是先抢了他们的镇寺之宝，天下九件上品灵器之一的‘彼岸袈裟’。

　　这件法宝，据说也是妙不可言，号称天下第一的防御法宝。

　　天罡地皇经虽然也能防御，但是能力一般，主要值钱的地方还是那四部经书，‘彼岸袈裟’不同，防御超强，曾经硬抗天帝门乾坤元气炮的力量，被称为天下第一防御法宝。

　　杨真若是能夺到这件法宝，加上他自己身上的法宝，天帝大陆再也没有人能杀得了他了。

　　杨真说动手就动手，前面这句话刚说完，不等天命回话，身子暴跳起来。

　　“刷”噬血魔刀化成一道魔光直接就劈了过去。

　　天命有‘彼岸袈裟’护身，大帝弑神枪也伤不了他，只有依靠噬血魔刀，看看能不能吸收他的精血。

　　“呵呵，阿弥陀佛。”天命看到杨真持着一件中品灵器杀向自己，脸露微笑，“想用此刀杀我？我有‘彼岸袈裟’，直达彼岸，万邪不破，你奈我何？”

　　天命大师说话之间，闲庭信步，神态轻松，一步步向杨真走来。

　　竟然没有出手，直接硬接杨真的刀光。

　　杨真没有一点犹豫，轰隆，一刀斩在天命大师的身上。

　　几乎是刀光斩中他的同时，刷刷，天命大师身上，金光四射，经文缠绕，无数经文凝聚成彼岸的金光团团围绕他的身体，在他身前形成一道透明的屏障。

　　杨真这一刀正好斩在这透明的屏障上面。

　　只觉的刀身一沉，好像陷入其中，接着一股比杨真还强横数倍的力量反弹回来，如同一条天河重重的撞击在他的刀身上。

　　“崩”杨真整个人被反弹的力量打的飞了起来，嗖嗖，倒飞数百丈。

　　我去，这防御厉害，马跃看的大骇。

　　简直就是天罡地皇经加上阴阳护心经的翻版，并且这种反弹的力量，是天罡地皇经和阴阳护心经都没有的。

　　“抢过来，一定要抢过来，杨真你有了这件‘彼岸袈裟’，无人能单挑胜你了。”马跃哇哇大叫。

　　“孽障，今天就是你的死期，无论什么法宝，都救不了你性命。”这时杨真身后一声暴叫，轮回祖师再次出现。

　　他表情有点狼狈，刚刚躲到轮回法杖中，被大帝弑神枪一枪捅到十里之远，心神受创。

　　但他马上赶了回来。

　　因为他知道，过了今天，可能再也没有机会杀杨真了。

　　杨真这人睚眦必报，今天他们大觉算是把杨真得罪死了，如果不借这个机会杀了杨真，等杨真晋升通灵，天帝大陆谁是他的敌手？

　　“天命，杨真这人睚眦必报，今天不杀他，以后我们大觉寺，定会大难临头。”

　　轮回祖师高举法杖，破空而来，正好追到杨真的身后。

　　只见他法杖一振，精光梵唱，诸多经文形成一道天罗地网从虚空而落，罩向杨真。

　　“没有上品灵器，你也配和我交手？”杨真这句话几乎要把轮回祖师气的吐血。

　　“滚”杨真一声暴喝，反手一枪，大帝弑神枪如同一条飞舞的银龙，狠狠的刺杀过去。

　　轮回祖师大怒：“玄士玄士，玄气才是玄士的根本，杨真，你太嚣张了。”暴怒下的轮回祖师身体猛的一震，刷，突然全身涌起一道金光。

　　金光照耀他的全身，把他整个人照的和一具佛门金身一般。

　　他身上的气息也越来越强，几十亿玄气像潮水般狂涌而出，在他身体外面形成一道道撕裂天地的玄气旋涡。

　　“降妖伏魔”轮回祖师挥杖而下。

　　大帝弑神枪一往无前。

　　中品灵器和上品灵器瞬息相遇。

　　轰隆，虚空一声巨响，惊天动地，地动山摇，满天的经纹被大帝弑神枪击成粉碎。

　　杨真和轮回祖师同时身体一震，嗖，两人都飞了出去。

　　这一招好像两人打成了平手，但是吃亏的还是轮回祖师。

　　他玄气是杨真五倍，却让杨真以上品灵器逼成平手。

　　这样打下去，最后支持不住的还是轮回祖师。

　　轮回祖师的轮回法杖和大帝弑神枪连击两下，上面伤痕累累，多处裂痕，堂堂中品灵器，都要被打成废品。

　　等这件法宝被大帝弑神枪击碎，他拿什么和杨真再打？

　　总不能依靠玄气，空手迎战杨真。

　　玄气是很重要，是玄士一个实力最重要的地方，但轮回祖师的玄气也不过是杨真的五倍，达不到无视一切的地步。

　　如果他的玄气有杨真的五十倍，那真的绝霸天下，横扫一切，可以无视任何法宝和神通了。

　　“不要和他硬来。”这时天命大师从杨真身后漫步而来。

　　他不管什么情况都表现的很从容，有一派门主的无上气势。

　　“杨真所依仗的，不过是几件法宝，只要剥夺镇压他的法宝，他就会成为废人一个。”天命大师说罢，突然从身上一拉。

　　哧啦，他身上那件金光闪闪的‘彼岸袈裟’，被他拿到手上。

　　“佛海无涯，回头是岸，杨真，你还是投降吧。”天命大师说话音，手腕一抖，呼，‘彼岸袈裟’脱手而去，一下子飞到杨真头顶上空，并且越变越大。

　　几乎瞬息的功夫，杨真看到头顶一片金光，方园百丈都被‘彼岸袈裟’笼罩，巨大的‘彼岸袈裟’像一块天布，从天而落，覆盖自己。

　　这一刻，杨真已经抬头看不到天，只有‘彼岸袈裟’。

　　“喃咪喃咪，喃咪喃咪哄——”天命大师和轮回祖师同时盘膝而坐，双手合十，念念有词。

　　如果杨真可以透过‘彼岸袈裟’看到外面，两人的嘴里，有一道道金光崩发出来，形成一个个经文，落在‘彼岸袈裟’的上面。

　　‘彼岸袈裟’上气势越来越沉重，从头而下时，几乎如同一片天空崩塌上来，那力量，足以碾压天帝大陆上的一切。

　　“都是上品灵器，难不成你还碾压我的大帝弑神枪？”杨真略有不服，左手手腕再次一振。

　　刷，大帝弑神枪像神龙咆哮而去，迎空刺杀。

　　对着头顶的‘彼岸袈裟’，猛的一点。

　　就在大帝弑神枪点中‘彼岸袈裟’的同时，杨真神念一动，大帝弑神枪和刚才一样暴涨几十倍。

　　铮，一下子变成十几丈长。

　　若是换成其他法宝，大帝弑神枪突然变长，要么就要被一枪捅到十里之外，要么就要被一枪捅个对穿。

　　但是‘彼岸袈裟’纹丝不动，只有被大帝弑神枪点中的部位，嗖的一下沉陷十几丈，好像刺在绵花上一样。

　　“以柔克刚，不好。”马跃立刻就看出来了。

　　‘彼岸袈裟’这件法宝，伸缩自如，大能覆盖千里，小如须弥芥子，柔软如丝，弹性十足。

　　杨真一枪捅过去，完全对他没有任何影响。

　　杨真的大帝弑神枪能变多长，他的‘彼岸袈裟’就能变多长，让你怎么刺，也不可能捅穿他。

　　杨真一枪捅过去，‘彼岸袈裟’没有一点变化，依然从头压下。

　　他立刻感觉到‘彼岸袈裟’要把大帝弑神枪都包裹进去。

　　不得了，大帝弑神枪要被包裹了，就等于被对方剥夺了。

　　“回来。”杨真连忙神念一动，嗖，收回大帝弑神枪。

　　但是头顶的‘彼岸袈裟’依然往下镇压，杨真想退。

　　但是‘彼岸袈裟’还在变大，方圆十里，二十里，全被覆盖。

　　杨真退的再快，都没有‘彼岸袈裟’变的快。

　　他眼前越来越黑，‘彼岸袈裟’离他越来越近。

　　“妈的。”杨真被逼的走投无路，嗖，身形一闪，躲进炎帝玉玺。

　　就在他进入炎帝玉玺的同时，轰隆，‘彼岸袈裟’包裹下来，把杨真的炎帝玉玺，一体包围，包裹进去。

　　“哈哈哈哈。”这时天命大师仰天大笑，伸手一抓，嗖，‘彼岸袈裟’包成一个圆形包裹般的样子，飞回到他的手上，只有巴掌大小。

　　杨真和炎帝玉玺，都被包裹在其中。

　　“成了。”轮回祖师大喜：“终于把这小孽障抓住了，他杀了多少我们大觉寺的同门。”

　　嘴里咬牙切齿的恨啊。

　　天命拿着‘彼岸袈裟’，微微而笑：“暂时算是抓住，但是要杀他也不容易，他身上法宝太多，先要把他的灵器一件件剥夺，让他无处藏身，到时，他就是砧板上的肉，任我们宰割。”

　　“快，我已经等不及了，赶紧找个地方，剥夺他的法宝。”轮回祖师再也没有前面气定神闲的样子。

　　他亲眼看着二十多个同门被杨真连连击杀，能忍住没有破口大骂，已经算是小有修养。

　　“不急，这里还有宝贝。”天命大师大笑，举步往前。

　　“这是？”轮回祖师顺着天命的眼光，看向前面地上。

　　地上的是杨真还没来的及收的矿脉。

　　“这是中品魔晶矿，也就是我们所说的下品神晶，对我们修练神通，晋升神境有无法相像的作用，这真是天赐宝物，比上品灵器还要珍贵。”天命大师说罢，凌空一伸手。

　　轰，空中一只巨大的佛手出现，对着这矿脉狠狠一抓，砰，砰，砰，整条矿脉在半空中爆炸，粉碎，然后出现无数精光飞向他的手心。

　　最后轮回祖师定睛一看。

　　天命大师手心上空，旋转着出现一百多块纯黑色的晶石，每一块都只有指甲大小。

　　“才这么点？”天命大师有点意外。

　　他看这矿脉，几千块是有的，没想到他直接提取，去掉岩石之后，只得到一百多块。

　　不过一百多块，足够十几个人用，他们大觉寺的通灵后期，都有机会晋升神境。

　　“发达了。”轮回祖师面露贪婪。

　　“别急，每个人都有，以你的实力，本来就半步神境，最多五块，就能助你进入神境。”天命说罢，曲指一弹。

　　嗖嗖，五块下品神晶落到轮回祖师手上。

　　“哈哈哈，多谢住寺，多谢住寺”。轮回祖师前面一直都是叫天命的法号，只到现在才恭敬的叫声住寺。


第383章 大乘混洞经

　　他年纪比天命大，辈份也远超天命，所以天命虽然是住寺，他都没什么放在心上，到了这时，得到神晶，他才算对天命有所客气。

　　当然，客气是真，服气未必，他自信实力不比天命差，‘彼岸袈裟’在他手上，他也一样可以捉拿杨真。

　　两人这下捉住杨真，又得到神晶，都是心花怒放。

　　现在要做的第一件事，就是找个地方，剥夺杨真的法宝，然后杀死杨真。

　　至于晋升神境，那也不是说能就能的事情，还要看点机缘，就算有神晶，也许都要准备几年。

　　不过轮回现在也很纠结，杨真是抓到了，但是他躲在炎帝玉玺里不出来。

　　而这恶魔战场只有一天时间，一天之内他们杀不了杨真，就要把杨真带出去，万一让无暇剑派的知道，过来要人，就要引起门派大战。

　　所以，最好在一天之内，恶魔战场结束之前杀他。

　　“怎么杀他？时间太短，他当缩头乌龟？如何剥夺他的法宝和杀他？”轮回问天命。

　　剥夺法宝说说容易，做起就好难了。

　　首先你得把杨真从炎帝玉玺里逼出来。

　　彼岸袈裟，还没有这个能力，最多只能把杨真困在里面。

　　“杨真身上，不但有炎帝玉玺，天罡地皇经，还有大帝弑神枪，依靠我们一派之力，就算集齐所有门中的通灵，没有百年也逼不出杨真。”天命道。

　　“那你的意思是？”

　　“与天帝门联手。”天命沉声道。

　　“天帝有两件上品灵器在杨真手上，与天帝门联手，恐怕？”

　　“无妨，我们只要炎帝玉玺，和他那把会晋升的魔刀，加上我们得到的神晶，我们大觉寺已经得到无尽的好处，轮回，做人不能太贪心，如果不和天帝门联手，我们会一无所获。”

　　“无论那柄魔刀和炎帝玉玺，我看都远胜上品灵器。”

　　“你是住寺，贫僧当然听你的。”轮回祖师哈哈而笑。

　　没错，杀不了杨真，再多的法宝也拿不到，和天帝门联手，杀了杨真，能分多少是多少。

　　“我知道有个地方，带杨真去那，这样也不会被其他门派的干扰。”天命祖师说罢带先领路，嗖，破空而去。

　　轮回紧随其后，看见天命这时伸指在虚空中连点数下。

　　“受命于天，佛门永昌。”八个金光闪闪的大字在半空一闪而过，嗖，划破长空，飞向远处。

　　两人则带着杨真往北而去。

　　杨真此时却盘坐在炎帝玉玺中，和马跃，何楚儿商量。

　　“怎么办？出不去了，这彼岸袈裟，真是厉害，大帝弑神枪都击不破他？”杨真摇头长叹。

　　他体内的大帝弑神枪似乎听到，马上表示不满，是你的玄气与他相差太多，若是你们实力要近，就算我击不破彼岸袈裟，彼岸袈裟也不可能把我包裹没收。

　　刚刚杨真的大帝弑神枪差点被彼岸袈裟包裹起来，所以杨真才收回神枪，这让大帝弑神枪感觉很没面子。

　　“咳咳”杨真干咳两下，脸上微红。

　　“现在很麻烦。”马跃道：“他们刚刚在外面神念交流，肯定想着对付你的方法。”

　　“马跃，以你的经验，我若躲在法宝中，他们如何才能杀我？”

　　“逼你出来，只要你出去，彼岸袈裟可以包裹没收你的法宝，你失去法宝，必死无疑。”

　　“有什么方法能逼我出去？”

　　“最常见的是用玄士的力量，你也知道，玄气强到一定的程度，可以无视一切，如果他们把你带回大觉寺，集合大觉寺所有内丹，通灵以上的高手，一起用玄气炼化炎帝玉玺，到时几百亿玄气碾压进来，别说是你，我和何楚儿都要死在炎帝玉玺之中，你也只能被逼出去，不过个时间可能很长，而且炎帝玉玺的防守不知能防多少玄气，这种方法，他们不可能采用。”

　　“还有一种靠天才地宝，比如你以前遇到的黄泉老祖，血尸王，一个把你放在黄泉之水中，一个把你放到地心核火之间，都想借助这些天才地宝，击破你的法宝。”

　　“还有第三种，依靠高级的法宝，如果我没猜错，他们可能找天帝门联手，以乾坤元气炮轰击你的炎帝玉玺。”

　　“一炮没有用，打十炮，十炮没有用，打一百炮，乾坤元气炮的品阶肯定不如炎帝玉玺，但是连续不断的炮击，炎帝玉玺的防守也会受到损伤，最主要你，我和何楚儿三个人会承受不住，最后逼着离开。”

　　“等下——你刚才说什么？”杨真打断马跃。

　　“——”马跃莫名其妙，我说什么，你不是都听见了？

　　“你说黄泉老祖？黄泉之中？”

　　“哈哈哈。”何楚儿大笑，也想到什么。

　　杨真在炎帝玉玺中受到过两次危机。

　　一次是遇到黄泉老祖，一次是遇到血尸王。

　　黄泉老祖的黄泉之水，可以腐蚀灵器，当时炎帝玉玺也差点支持不住，后来杨真挖了很多地狱里的泥土，在炎帝玉玺中装了很多黄泉之水。

　　血尸王就不说了，把炎帝玉玺扔到地心核火边上，差点融化了炎帝玉玺。

　　“黄泉之水？没错，我们也有黄泉之水。”马跃大喜：“用黄泉之水，腐蚀他的彼岸袈裟，哈哈哈。”

　　只用黄泉之水把彼岸袈裟弄出一个洞，杨真就能出去。

　　“只是可惜了彼岸袈裟，这件法宝，恐怕就毁掉了。”杨真有点可惜。

　　他的炎帝玉玺品阶也很高，但是因为法宝中的禁止受损，所以还挡不住地心核火和黄泉之水。

　　现在用黄泉之水腐蚀彼岸袈裟，必然也要破坏彼岸袈裟之中的禁止大阵，到时，彼岸袈裟可能还不如一件中品灵器。

　　“没有用的。”就在三人欣喜若狂，觉的找到方法的时候，一个声音突然响起。

　　“彼岸袈裟是远古大佛，大地藏王普萨亲自练制，是镇压地狱神魔的无上法宝，曾经是一件超越灵器，超越神器的绝世法宝，黄泉老祖是地狱的神魔，彼岸袈裟对黄泉之水完全免疫。”

　　“草。”杨真和马跃等人，几乎跳了起来。

　　“你是谁？”

　　“这是谁？”

　　“那里来的声音？”

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀一阵长鸣：“你忘了我了，我曾经和你说过，噬血魔刀晋升中品灵器，我还会出现。”

　　嘶，杨真终于想起来了，神念一动，进入噬血魔刀之中。

　　轰隆，他脑海剧烈一震，发现噬血魔刀的世界已经完全不一样。

　　以前里面一片冰冷，地面血红，魔气滔天，而现在，里面一片佛光，到处都是平和之气。

　　他在噬血魔刀的最中央，终于看到一个人。

　　这个人静静的盘坐在地上，身披袈裟，双目紧闭，看起来没有一点生气，不知死了多少万年。

　　一个和尚？

　　噬血魔刀之中，竟然是一个和尚？

　　杨真太意外了。

　　他以前想过很多次，噬血魔刀里，会不会是地狱之主，会不会是地狱的高手，却万万没有想到，是一个和尚。

　　不过从这个和尚身上，他看不到轮回祖师那种卑鄙，阴险，假仁假义的无耻气质。

　　他安静，祥和，看上去大智若愚，身体上还散发着一种特别的佛门正气，洗涤杨真的心神。

　　这是真正的远古大佛，佛门高僧。

　　“前辈，你说的是真的，黄泉之水都奈何不了彼岸袈裟，求前辈指点，如何破除彼岸袈裟？”杨真恭恭敬敬的问他。

　　他现在也算明白了，为什么之前佛门世界要吸收他的时候，噬血魔刀会出来救他，把他拉出佛门世界。

　　就是这尊大佛救了杨真。

　　并以佛门舍利助杨真一步升天，晋升内丹后期。

　　“远古时的彼岸袈裟和你的炎帝玉玺是一个品阶，不过后来在一场战斗中，受到重创，彼岸袈裟里的很多防守禁止大阵被破坏，从此一落千丈，成为上品灵器，但是，他仍然是镇压地狱神魔的利器，黄泉之水对他无效。”

　　“什么？”杨真深深的震惊了，听这尊大佛的话，他竟然认识自己的炎帝玉玺，而且彼岸袈裟与炎帝玉玺曾经是一个品阶。

　　“前辈，我的炎帝玉玺又是什么法宝？”杨真连忙问他：“前辈似乎认的他，可知他的来历？”

　　但是这尊大佛根本不理他，竟然和上次一样：“我时间不多，没有时间和你说这些废话，你想知道的答案，以后都会知道，勿需太急。”

　　“你仔细听好，我肉身早已经死去，依靠噬血魔刀的晋升，才能凝聚最后的意志，现在我传你一门神通，助你镇压诸天的恶魔——这是传经于你，寄托佛缘，或许来世，我们还会再见——”

　　这大佛的意志说到这里，砰，噬血魔刀之中的佛身轰然粉碎，化成飞烟。

　　嗖嗖嗖，诸多文字与图案像潮水一般涌进杨真的脑海里。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”

　　一部完整的远古佛门经书传进杨真的脑海之中。

　　这部经书，叫“大乘混洞经”，是远古十大经书之一，与大地王藏经齐名。

　　一般人听到这部经书，就算天命大师这种佛法有成的佛门高手，没有几千上万的修行，也不可能学会贯通“大乘混洞经”的真谛。

　　但是杨真在得到这部经书的同时，感觉到那具大佛以身化灰，最后的意志也随着涌进自己的身体之中。

　　刹那间，杨真心智大开，心灵提升，似乎这部经书，他已经学习了几个纪元，无数亿年，每一句话都清清楚楚的明白是什么意思，每一个字都被他融会贯通，通晓明义。

　　杨真呆呆的站在原地，闭目不动。

　　也不知过了多久，突然睁开眼睛：“阿弥陀佛——”

　　然后对着噬血魔刀深深一拜，重重的磕了几个头。

　　“——杨真”你别吓我，何楚儿吓一跳，以为杨真要归依佛门了。

　　连马跃也吓坏了，你不会被高僧渡化？从此归依佛门吧？

　　“没有。”杨真睁开眼睛，微微而笑：“只是看到他的一些意志，为他折服，这才是真正的佛门高僧，大德之士，值和我杨真向他磕头致礼。”

　　“此人到底是谁？”马跃问道。


第384章 群雄杀至

　　此人是谁？是远古哪位佛陀或佛祖？

　　杨真长叹：“他就是远古大佛，大地藏王菩萨。”

　　“——大地藏王。”马跃和何楚儿莫名其妙，噬血魔刀里，竟然藏着大地藏王？那刚刚在佛门世界中，说的舌灿莲花，以大地王藏经渡化杨真，吸引他入佛门世界的又是谁？

　　“这个是真的大地藏王菩萨不会错了，佛门世界肯定另有他人，大地王藏经可以传出去，大地藏王菩萨永远只有一个。”杨真说话的时候，双眼散发着智慧的光芒，突然那一瞬间，连马跃和何楚儿都觉的杨真好像远古佛陀，令人看着心生敬意，并从心底产生一种对佛门的虔诚之心。

　　“大地藏王对你施用的，相当于佛门的醍醐灌顶，把他自身的神通灌注入你的体内，让你一举练成‘大乘混洞经’，而他也彻底失去了自己最后的意志，这才是真正的佛门舍已为人，普渡世人的佛门大义。”马跃佩服万分：“如果只是传授经书，你恐怕要好几年，才可能练成这门神通。”

　　杨真也算天才，不过佛经与普通神通不一样，杨真要学习佛门神通，能把经文看懂可能就需要几年的学习。

　　现在大地藏王醍醐灌顶，杨真从一个佛门门外汉，一举变成佛门大师，现在要论起佛学，恐怕天命和轮回两位大觉寺高手都远远不如他。

　　何楚儿这时却显的略为担心：“大地藏王没有告诉你怎么破解彼岸袈裟，待会你怎么杀出去？”

　　“放心，菩萨早有打算，正好一举解决。”杨真胸有成竹，淡淡而笑，盘膝坐下，静静的等待。

　　此时，外面的轮回和天命并不知道炎帝玉玺里发生了什么事。

　　两人带着彼岸袈裟，一路往北，飞了一个半时辰之后，四周恶魔的声音群起群落，如潮水一般连绵。

　　“这么多内丹恶魔？”轮回脸色微变，他神念一扫，这里四周全是山峰，丛林，数以万计的恶魔生活在群山之中。

　　很多强大的恶魔气息都喷发出来，似乎在警告一般的人不要靠近他们。

　　还有几十尊恶魔，好像内丹后期，身形动摇了几下，然后好像在交流，数个呼吸之后。

　　两尊内丹恶魔猛的咆哮：“滚，马上离开这里。”

　　“哇吼！”两尊内丹恶魔从两座山顶上狂扑过来。

　　他们看到天命大师手上有上品灵器，倒也没说什么凶狠的话，只是让他们离开，明显不想和天命大师拼命。

　　这两个恶魔是过来示威赶人的，但是天命大师可不是这么想。

　　他突然站住，抬头看向两个恶魔，脸上出现一种鄙视的神情。

　　“哼”一声冷哼中，天命大师右手一伸，虚空中顿时出现一只巨大的佛手。

　　“受命于天，佛门永昌”。

　　天命大佛手当空捉拿。

　　两只咆哮的恶魔都没有任何反应。

　　“啵”被天命大师直接封印在半空中。

　　两只恶魔呆在半空中，一动也不能动，完全没有反抗的力量。

　　“嘿嘿”轮回祖师一看，手中的轮回法杖高高举起，就想一杖打死这两个恶魔。

　　但是天命摇了摇头：“佛门慈悲。”

　　十个呼吸之后，天命大佛手消失，两只恶魔扑通一声从天而落，落到地上，一脸惊恐，头也没回，转身狂奔，转眼消失不见。

　　顿时，所有的山峰和丛林中的恶魔都惊恐失色，无人敢再冲出来乱吼，很多低级的恶魔更是纷纷离去，避开天命和轮回两人。

　　天命一出手，直接震慑四周恶魔，虽然没杀一人，但是天命大佛手的威力，把他们吓都吓死了。

　　“这是何地？”轮回祖师莫名其妙，感觉不到这里有什么不同。

　　“这个地方，在一千年前我曾来过一次。”天命大师年纪很小，不过两千出头，但是一千年前，他就来过恶魔战场。

　　“前面的山谷与其他地方的不同。”嗖，说话间带着轮回飞跃而去，很快两人站到一座山峰上。

　　往前眺望，前面几十座山峰，连绵成一个圆形，形成中间一个巨大的山谷。

　　山谷里有很多恶魔，现在纷纷离去，几尊内丹后期的恶魔也在躲闪，有的潜入地下，有的隐到山中。

　　“是有不同。”轮回祖师也好像感觉到了什么。

　　这几十座山峰，围成一个山谷，看起来浑然天成，连山峰也是大自然的，但其实暗藏玄机，每座山峰都有在特定的位置上。

　　“当年我活捉一名内丹恶魔，听他说过，这里是一个曾经生活着一个神境恶魔。”

　　“那恶魔从远古活到现在，机缘巧合下，晋升神境，后来离开这里，不知去向何处。”

　　“你别看这里有这么多山峰，很多不是天生的，是那名神境，以拔山之力，从数百里外，擒拿几座大山堆放到这里，形成一个大阵，用来守护他的族人。”

　　“原来如此。”轮回祖师脸色大变。

　　这里几十座山，并不全是大自然形成，而是有一大半，是那神境恶魔以拔山之力从远处摄拿过来。

　　这份神通和力量可不得了。

　　以轮回祖师和杨真现在的力量，都能打爆一座高山。

　　但是要赤手空拳，把一座山连根拔起，再移到百里之外，这种力量，两人加起来都没有。

　　这就是神境高手的力量，移山倒海，纵横一方。

　　那名神境恶魔开始的想法是很好，摆了一座大阵，守护他的族人，希望他的族人，以后也有能晋升神境的。

　　不过恶魔的阵法毕竟强不到那里，一千年的时间，六大玄门召开了两次玄门大会，都有人来到这里，连番破阵，动摇了大阵的根本，他的族人也纷纷离去，现在被一些强大的恶魔部落占领。

　　天命到这里，就是要利用这里的大阵。

　　“这座大阵，叫‘八部屠龙金刚阵’是佛门的一种阵法，不知怎么被这恶魔学会。”天命说罢，甩手一扔，呼，彼岸袈裟脱手而去，飞向半空。

　　彼岸袈裟和刚才一样，越变越大，最后把附近几十座山峰全部笼罩，抬头看不见天空为止。

　　“喃咪喃咪哄”天命大师嘴里念念有词，手间掌印连绵，随着他的法决，虚空中一道道金光跳动，从彼岸袈裟里崩发到下面四方。

　　每一道金光都落在一座山峰之上。

　　轮回祖师定睛一看，刷，金光照到山峰上，马上化成一道巨大的符录。

　　每座山上都贴了一张，好像过年时普通人家的对联一般。

　　只不过这对联，又长又大，并散发金光。

　　每个对联上面的字都是一样。

　　“喃呒阿弥陀佛”。

　　这时从远处的天空看这里，场面非常震撼。

　　数十座册峰被一条巨大的彼岸袈裟笼罩，每座山峰上面，都贴着金佛符录，整个方园二十里内，全部被佛门气息笼罩，形成一个巨大的牢狱。

　　封印镇压着山谷中的一切。

　　一些来的及离开的恶魔们，纷纷悲吟，匍匐倒地，不能动弹。

　　而在山谷的最中间，炎帝玉玺一动不动坐落在一块巨石上面，杨真没有任何反应，看起来，好像也被这座大阵和彼岸袈裟的力量镇压的不能动弹。

　　就在天命大师布置好一切的时候，远处虚空中一道光华划破长空而来。

　　“八部屠龙金刚阵，天命大师，你万里召唤，不是为了让我们来看你布阵的吧？哈哈哈。”长笑声中，一个年轻的身影率先出现。

　　他一头白发，却英俊萧洒，风度翩翩，气质超凡。

　　天帝门的有史以来，第一个得到神境种子，并一步登天的无敌少年，风行怒到了。

　　他从一名养气后期，天帝七子中倒数第二差的一个，一步登天，成就通灵。

　　如今，他已经通灵初期，创造了天帝门历史上无数个第一，第一个从养气直晋升到通灵，第一个得到神境种子，第一个在一百岁前，练到通灵，第一个在一百岁前，把玄气练到十亿的人。

　　他觉的他的存在，就是为了斩杀一个人。

　　这个人，杀了天帝门七子多人，这个人就是杨真。

　　“除了斩杀杨真的事，我什么事都没有兴趣。”风行怒说罢，手心一番，几十个内丹魔核。

　　在他手心上空盘旋：“杨真若是在里面，这些魔核都给你们大觉寺。”

　　是的，风行怒来到这里，就是只为做一件事，替天帝七子报仇，正名，斩杀杨真。

　　“你看。”天命大师微笑手指。

　　“那是他的法宝炎帝玉玺，他抵挡不住我的彼岸袈裟，躲入炎帝玉玺之中，对了，我要和你再说一件事，刚刚在杨真身上，看到大帝弑神枪？你们天帝门怎么又一件重宝落到他的手上？”

　　“什么？”风行怒闻言大怒，双眼圆睁：“难怪卫翻海长老这次没有来的及回来参加玄门大会，他带着大帝弑神枪出去，没想到竟然落到杨真手上，杨真啊杨真，你杀我天帝门多人，夺我重宝，今天老天有眼，要让你死在我的手上。”说罢，真的一甩手，几十个内丹魔核都不要，扔到轮回祖师手上。

　　风行怒杀杨真之心更甚。

　　卫翻海都被杨真杀了，大帝弑神枪都被夺了，这样的杨真不杀，等他成长起来还得了？天帝门的通灵岂不是要被他杀光掉？

　　“我看大帝弑神枪和天罡地皇经都认杨真为主，风行怒，你想夺回去，恐怕不容易？”轮回祖师阴阳怪气。

　　“那是他们被杨真蒙弊心神，我风行怒一来，他们自然迷途知返，会回到天帝门中。”风行怒狂的不行。

　　但他声音未落，远处又有光华而至。

　　轮回祖师还以为是本门中人，没想到却是另一个声音。

　　“刚刚我在万里之外看到魔气冲天，似乎魔晶出世，没想到却是魔头在此，斩妖除魔，人人有责，像杨真这样的大魔头，我们万妖宗，当然不甘人后。”

　　“南宫无敌？你怎么也来了。”又一尊天才大神到了。

　　“我就知道，万妖宗追踪之术天下第一，还好我跟的紧，没有跟丢了。”南宫无敌身后，慢慢走出又一个少年。

　　这少年一身道袍，头戴羽冠，看起来丰神俊朗，意气风发。

　　“太一子？”群雄惊讶，这是太一教副教主，下任教主的第一人选，比肩风行怒的天才少年。


第385章 妙罗真音

　　几乎是天命前脚到，后脚各派天才高手纷至沓来，好像早就商量好了一样。

　　“太一子，我早知道你在跟踪我，可是你知不知道，也有人在跟踪着你。”南宫无敌淡淡一笑，眼光眺望远方。

　　“我当然知道。”太一子不动声色：“黑暗魔门的西门一剑，神出鬼没，西门一剑，你即然来了，为什么不出现？”

　　西门一剑也来了，其中男的，已经被杨真杀掉，他们似乎并不知道。

　　那女子并没有现身，却是一股神念传递到现场所有人的耳朵里：“我今天来，也只为击杀杨真，其他任何事情，与我无关。”

　　“哈哈哈哈，此人简直人神共愤，难怪天下玄门都要杀他，看来，老天都要注定杨真死在这里。”轮回祖师激动的大笑。

　　天命大师脸色却不好看，眼光扫了一下轮回。

　　他只召来天帝门的人，没想到其他门派都会来。

　　眼下看起来，除了无暇剑派的叶玄衣，另五派高手全来了，每个人不是各派中最顶尖，就是数一数二的大人物。

　　“天命，是我叫来的南宫无敌，但是我没想到其他门派也会跟来。”轮回祖师只好承认。

　　原来是他偷偷又召来了南宫无敌。

　　“南宫无敌手上有件法宝，叫‘妙罗真音’，是对付杨真的利器，让他逃生无门，上天无路。”轮回叫来南宫无敌，最终的目的还是为了击杀杨真。

　　“轮回大师此言有理，杨真此贼，无法无天，大肆屠杀各派人士，已经成为各派公敌，而他的成长，超脱凡俗，简直不容于天，这样的怪胎让他再成长下去，对我们六大玄门只有坏处，甚至会破坏六大玄门的格局。”天帝门风行怒郑重其事的道：“连无暇剑派的叶传神都说过，这小贼，搞不好，将来会脱离无暇剑派自创玄门都有可能，所以，一定要称他没有发展起来之后，狠狠有镇压。”

　　“实话说，我们天帝门当初和他订约，就是为了今天能把他击杀，今天我们只杀杨真，不论其他。”风行怒道：“天罡地皇经，和大帝弑神枪只有我们天帝门能镇压。你们那位负责破他的阴阳护心经——大家联手，诛杀此贼，事成之后，天们天帝门只要拿回天罡地皇经和大帝弑神枪？”

　　“好，只杀杨真，不论其他。”太一子道：“我来负责破他的阴阳护心经，我们太一教什么也不要。”顿了一顿时，太一子笑道：“我就看他不顺眼，想杀了他。”

　　他说唯一的理由就是看杨真不顺眼。

　　因为杨真最近太红了，引起各派关注，身怀上品灵器。

　　连太一子听到都忌妒，所以他打算来击杀杨真。

　　“南宫无敌，你又为何要杀杨真？”天命大师淡淡的问。

　　“杨真，出来吧，现在你上天无路，下地无门，别躲着不敢见人。”南宫无敌对着山谷中的炎帝玉玺叫道。

　　事实上这时杨真也的确没有必要躲在里面。

　　这么多天才高手齐集，手段一上，就会逼的杨真现出真身。

　　不过杨真故意不出来，要看看他们的底牌。

　　“南宫无敌，我好像与你没仇？难道你也看我不顺眼？”杨真的声音传出来。

　　“你还有脸说？”南宫无敌勃然大怒：“你欺负沫儿，抢夺她的财物，你以为不说名字，就没有人认得你？你化成灰，沫儿都认得你。”

　　原来他是为白沫儿报仇的，杨真就觉的进来之前他看自己的眼神有什么不同。

　　白沫儿认出了杨真，知道杨真就是当天抢了她东西的人。

　　这仇可就是结大了。

　　明显白沫儿是南宫无敌的情侣。

　　“我只是抢她的东西，又没伤到她的人，你就要杀我？”杨真问。

　　“沫儿让你死，你就一定要死，天下地下，都没有人能救你，当然，你要是现在出来，向我磕一百个响头，我可以考虑，让你舒服的死。”南宫无敌道。

　　“除了死，他没有第二条路。”太一子笑。

　　“今天就算有神仙来了，也救不了他。”天命胸有成竹。

　　“他死在我们这么多天才手下，应该是他一生的荣耀。”风行怒淡淡的道。

　　所有人都觉的杨真今天死定了。

　　连马跃也觉的杨真有点危险。

　　今天面对的敌人可不是一个卫翻海，是几个卫翻海。

　　这些人加起来，绝对比几个卫翻海还要可怕。

　　每个人，都是各派最优秀的天才。

　　但是杨真真正在乎的，却并不是他们。

　　“西门一剑是个很可怕的人物，他没有上品灵器，没强横的神通，但是她的刺杀，一剑千里，让人防不胜防。”杨真环视四周，却不知道西门一剑会藏在什么地方。

　　她不出来也罢，一旦出来，必然是雷霆一击，绝杀致命。

　　“还有叶玄衣，现在的叶玄衣，已经变的会隐藏自己，他比这些人，更加可怕。”杨真说着说着，声音却越来越高昂：“不过可惜，今天这些天才，都要死在我杨真手上。”

　　一句话里，表现的豪气万千。

　　“好，说的好。”马跃赞不绝口，佩服无比。

　　“不用和他废话了，这个人冥顽不灵，以为躲在里面当个乌龟就有用了，逼他出来。”风行怒率先发怒。

　　“出来吧杨真，世上没有攻不破的法宝，何况你的炎帝玉玺已经受过伤害。”天命大师说话间，手指连动，在空中划出无数法印。

　　刷刷刷，龙飞凤舞之中，虚空中出现一篇金光闪闪的经文。

　　“彼岸妙法经？”

　　轮回祖师一看，脸色大变，震惊道：“没想到天命主持，你竟然还学会了彼岸妙法经？”

　　难怪，难怪了，轮回祖师心中剧震，当年选天命当住持继承人时，他还不服，今天看到天命大师写出‘彼岸妙法经’，终于大彻大悟，佩服万分。

　　这部经书，同样是远古十大经书之一，从大觉寺第一代住持开始拥有，但是无数万年来，大觉寺没有一个人能修练参悟，甚至看懂这部经文。

　　如今天命竟然能施展经书，可见他已经参悟了其中的奥妙。

　　天命大师以手为笔，妙写佛经，手指写在虚空，一个字一个字崩发金光，现一部经文，流淌八方，最后往炎帝玉玺汇聚而去。

　　众人远远的看他写经文，就感觉到他那只手指，把大地江山都写在其中，每一个经文都有不可思议的力量。

　　“可惜我大觉寺只有‘彼岸妙法经’的六部之一，听说这部经文有六部，全部学成，威力无比，可点石成金，画龙飞天。”天命大师一边说一边划。

　　点石成金？画龙飞天？这岂不是神仙的手段？

　　边上风行怒，南宫无敌等人听到，俱是心中大震。

　　不过此时看天命的手段，也真的不差多少。

　　他们看天命写出的每个字，都飞向炎帝玉玺。

　　落到炎帝玉玺上时，砰，砰，砰，发出金属的碰撞之声，四周顿时地动山摇。

　　“这么厉害？”坐在炎帝玉玺中的杨真也感觉到了。

　　天命大师写出来的，不是字啊，简直就是一件件的法宝。

　　而且这法宝威力特别，能洞金穿玉，表面看撞在炎帝玉玺之上。

　　突然之间，轰隆，炎帝玉玺中一声巨响。

　　“喃咪喃咪哄，喃咪喃咪哄——”无尽的佛音在炎帝玉玺中漫延。

　　“啊——”连马跃都听的头痛欲裂，惨叫起来。

　　何楚儿慕容婉儿这两女就更不用说了，同时脸色发白，体内气血奔腾。

　　这下杨真呆不住了。

　　他就想看看这些人怎么逼他出去，如今总算看出来了。

　　他在呆下去，慕容婉儿和何楚儿要受不了，被这佛经，生生念死。

　　“别念了，老秃驴。”杨真一声狂吼，虎啸龙吟，瞬息收起炎帝玉玺，真身出现在外。

　　“出来。”

　　“小畜牲终于出来了。”

　　“杀。”

　　四周诸大高手像炸了锅一样沸腾起来。

　　众人都还没有来的及出手，杨真已经率先动起来。

　　“南宫无敌，我先杀你，再夺你的沫儿，让你的沫儿，做我的女人。”杨真第一个要杀的就是南宫无敌。

　　因为他名字嚣张，比杨真还嚣张，而且他刚才说话，更嚣张。

　　杨真说动就动，真身一显，脚步如龙，刷，大帝弑神枪如飞龙入海，捅破苍穹，神不知鬼不觉的刺杀过去。

　　顿时，南宫无敌身前的一片空间都在爆裂，上品灵器的力量几乎能震碎虚空，掀翻大地。

　　南宫无敌也不过十亿玄气，这下看到杨真出手，也是十亿玄气，两人等于势均力敌。

　　“果然有点本事。”南宫无敌不急不余，甚至都没有动。

　　完全无视杨真惊天一击，他伸手一抽，嘴边多了一根横箫。

　　这就是他的法宝，中品灵器‘妙罗真音’。

　　他轻轻一张嘴，吹动萧音，顿时，一股柔美的音乐在虚空响起，在杨真的脑海中响起。

　　这声音一响，全场也只有杨真一人能听到。

　　轰隆，他就觉的脑海里一声居震，眼前的一切变的如真如幻，脚下的大地变的模糊不清，空间随着音乐跳动，扭曲，杨真四周形成一片混乱的虚空。

　　轮回说这妙罗真音能防止杨真逃走，真的名副其实。

　　他一吹起来，空间像音符一样跳动，变化，杨真这时别说想逃，就是想再往前一步都困难万分。

　　他一枪扎到一半，前面的空间猛的一个扭曲，杨真感觉到大帝弑神枪好像刺到另一个时空，差点手腕一振，被扭曲的时空吸走。

　　“大帝弑神枪，我是天帝，还不归来。”与此同时，风行怒一声喝吼，身形高高跃起，竟然自称天帝。

　　只见他说话之音，身后轰的一声，冲起一个高大的身影。

　　这身影参天而立，气贯星宇，冥冥有一股捉拿宇宙，脚踏山河的高高气势。

　　这一刻，风行怒几乎等同于天帝再生，气势恢弘。

　　果然，他一出手，展现天帝气势，刚刚在杨真大放光芒的大帝弑神枪，枪身一颤，竟然露出害怕的意志，不敢往前。

　　风行怒说他要镇压大帝弑神枪和天罡地皇经，果然说到做到，有这样的实力。


第386章 无敌天下

　　看着大帝弑神枪出现惧意，杨真知道，这是天帝门自身的力量，天帝流传下来，专门克制这几件灵器。

　　不过他并不慌张。

　　“你是天帝？”杨真冷笑：“老子还是龙帝，炎帝，佛帝，魔帝，地狱之帝。”

　　说话之间，杨真身形一震，阴阳护心经率先出现，道道经文护佑真身。

　　那天帝的身影，和风行怒的身体，还没靠到杨真，已经感觉到阴阳护心经的力量在排拆他。

　　杨真晋升内丹后期，阴阳护心经越加厉害，防守范围也越来越大。

　　这下在十丈之外，就让风行怒感受到阴阳护心经逼迫人心的力量。

　　天帝的身影，压的住大帝弑神枪，却压不住阴阳护心经。

　　“我来。”太一子早就说过，他来破解阴阳护心经。

　　杨真就等着他，看他怎么破。

　　“太一真君，节节如律令。”太一子口中念念有词，手腕一振，刷，一道符光飞了出来。

　　“是符宝？”杨真立刻看的清楚。

　　顿时他有点不以为然。

　　天帝大陆最强的符宝，就是天级神通所制，杨真以前养气期时就常用，后来实力超然，符宝也用不上了。

　　但是他马上转念一想，太一子这么有信心，肯定不是简单的符宝。

　　果然，他的念头还没转过，那道符光已经到了他的身前。

　　嗡嗡嗡，杨真感觉到那不是一块符宝。

　　手指头大小的符宝，飞向杨真，却引发虚空中连绵的震动，简直像是一颗流星迎面而来。

　　杨真身前的空间，本来在妙罗真音一起，虚空扭曲动荡，杨真进退不能，全靠阴阳护心经守护身体。

　　但是这符宝一出，嘶啦，竟然撕开重重扭曲的空间，震荡虚空，引发嗡嗡的不绝之声，像一颗流星飞向杨真。

　　等于把杨真身前打开一条通道，让杨真也可以往前而去。

　　但是杨真这时根本不敢往前。

　　那符宝都还没有激发，已经散发出流星般的力量，这要激发了还得了？

　　可是他仔细看去，似乎并没有什么特别。

　　杨真差点生出直接用龙帝大封印封印的冲动。

　　不过他还是生生忍住。

　　“叭”这时那符宝打到他身前十丈处。

　　他的阴阳护心经已经防守到十丈之外。

　　这块符宝生生在他身前十丈外停止。

　　“好。”太一子大喜若狂，突然转身，恭声道：“请真君显灵。”

　　他对着虚空说了一声。

　　“砰”那块符宝终于爆了。

　　杨真心神一震，几乎要躲，但是发出这符宝爆炸也并没有什么力量。

　　刷，爆炸中，一道银光，好像诸神的意志，竟然穿越了杨真的阴阳护心经，嗖，冲向杨真。

　　“我草。”杨真想动，却举步唯艰。

　　南宫无敌的妙罗真音，像天罗地网把他重重缠绕。

　　他只能眼睁睁看着那道银光扑向自己。

　　扑，银光沾到杨真身上，杨真心神一颤，脑海里突然出现一个高大的身影。

　　他看到一个白衣少年，眺望天下，口中崩发声音，好像金口玉言。

　　“真君真君，真命仙君，你还不跪下？”

　　轰，杨真眼前一黑，感觉到那道符宝中演化的意志，嗖的一下钻进杨真的内丹。

　　刹那间，杨真的内丹好像被人贴了封条，阴阳护心经的神通，瞬息消失。

　　“我草。”马跃怪叫起来：“真君念头，封印神通，这个太一子，用真君念头，封印了你的神通？”

　　真君是什么？杨真以后会知道。

　　但这一刻他真没想到，世间还有人，可以用符宝封印他的神通。

　　这块符宝中，有一枚很强大的念头，专门用来封印别的神通。

　　杨真现在内丹，神通全在内丹之中，所以他封印在杨真的内丹上。

　　杨真若是通灵，神通不在内丹之中，这符宝就要封印在他的身体之上。

　　这下杨真大惊失色。

　　“巨魔暗月拳？”不能用。

　　“天帝霸杀刀”不能用。

　　“四海王拳。”不能用。

　　电光火石之间，杨真脑海里，神级神通，大神通术，连续调动，竟然没有一门神通可以运用。

　　真君念头，封印一切，除非有超越真君的神通。

　　“哈哈哈，你这废物，真以为自己有了上品灵器，就天下无敌。”轮回祖师狂喜不已，大步落星。

　　轰，轮回法杖对着杨真暴打过来，这下杨真失去上品灵器，失去天级神通，杨真几乎失去一切力量。

　　除了再躲回炎帝玉玺，他已经没有路可走。

　　而且他要再躲，天命的‘彼岸妙法经’足以杀死杨真炎帝玉玺中的一切。

　　现在是称他病，要他命的时候。

　　南宫无敌眉开眼笑，手摇足摆，口的玉萧吹的更加欢快，妙罗真音发挥到了极至。

　　在他的妙罗真音下，杨真身边四周的空间随着音乐起舞，扭曲跳动，影响着杨真的身形，让他寸步难行。

　　这一杖要是打中，杨真绝对是粉身碎骨。

　　就算中品灵器品质的身体，也挡不住中品灵器的一击。

　　毕竟轮回祖师的玄气是他五倍。

　　轮回祖师已经想到一杖把杨真打爆的场面。

　　就在这个时候，轮回祖师看到一脸惊恐，满脸害怕的杨真眼中，闪过一丝狡黠的笑意。

　　“不好。”轮回祖师隐隐发现有什么不对劲。

　　“大乘佛法，混洞成经”杨真嘴里念念有词，双手突然合什。

　　轰隆，眼前的杨真好像突然变大了数部，整个身体暴涨一丈，不但身体大了，而且脸形圆胖，耳朵肥长，怎么看都像是远古一尊慈爱的佛陀。

　　这下突然变化，简直震惊四周。

　　谁也没想到，杨真还有这样的神通，连真君念头都没有压制住。

　　这尊身形出现，杨真几乎变身为远古佛陀，超凡入圣，举手投足，可以普度众生。

　　“阿弥陀佛”杨真口中念佛，声音遮盖九天。

　　正在吹的欢的南宫无敌，只感觉到迎面一波音浪而来，好似远古大佛，佛传天下，砰，他的玉箫一声爆响，内部竟然发生爆炸，妙罗真音瞬息停止。

　　正所谓：‘佛陀一声喝，恶魔皆悲歌。’

　　杨真一声阿弥陀佛，叫的南宫无敌的中品灵器突然失声，全场人人大惊失色。

　　而最害怕最恐惧，就是轮回祖师。

　　他是大觉寺的高手，没见吃过猪肉，也见过猪跑，几乎亡魂而叫：“大乘混洞经”。

　　这部经书，在远古十大经书中排列在前，还在天命大师的‘彼岸妙法经’之上。

　　从来只有听说，没有见闻，号称十大古经中最凶猛的经书，为镇压地狱的恶魔，灭杀诸天的神魔。

　　几乎就在轮回失声惊叫的同时，杨真身形一变，双手变化如飞，顿时他的身边涌起一股浩浩荡荡，横贯虚空三千里的无尽玄气。

　　下一刻，这些玄气凝聚成一道黑洞般的长虹，上面呈现出一种大气磅溥的佛门气息，刷，最后形成一道笔直的黑洞般精芒，破空而去。

　　“天命救我。”轮回祖师感觉到末日的来临，心中还在悲想，你不是说先杀南宫无敌的，说话不算。

　　一边想，一面手上的轮回法杖翻转出无数影子，狂暴的力量散发出来，超过五十亿玄气排山倒海向杨真狂攻而去。

　　大概是吓疯了，他竟然没有躲闪，反而迎了上去。

　　“砰”那道笔直的精芒，像一个黑洞打到轮回法杖之上，直接穿越过去，最后打到轮回祖师身上。

　　“扑哧”黑洞直接洞穿轮回祖师，然后扭曲，哧啦，轮回祖师整个人在扭曲的黑洞中化成飞灰。

　　“大乘混洞经”天命的脸都白了。

　　这就是佛门十大古经之一的大乘混洞经？

　　简直霸绝天下，横扫一切。

　　杨真一出手，以十亿玄气，打的五十亿玄气，通灵后期，半只脚踏入神境的轮回祖师化成飞灰。

　　这简直不是人的力量。

　　这就是远古佛陀的力量。

　　为什么会这样？我天命，才是受命于天，佛门永昌的继承人，佛门之子，佛祖转世，这样的神通，应该归我所有，杨真这样的小人物，怎么有资格学到大乘混洞经？

　　这一刻，天命心中没有一丝为轮回悲伤的心情，只有无尽的忌妒和不甘。

　　“小畜牲无敌了。”风行怒也是心中滔天巨浪。

　　杨真一出手，一招打的轮回灰飞烟灭，深深的把他们所人都震憾到。

　　这简直是无敌天下的象征。

　　这样的杨真，谁是敌手？

　　“不要慌，小畜牲只能发一招，大家一起上。”太一子肩膀一动，剑啸冲天，铮，身后两把飞剑冲天而起，如同两道银光飞舞九天。

　　“真武阴阳剑”。

　　这是他的中品灵器，真武阳阴剑，两件法宝，两把剑，全是中品灵器。

　　太一教的法宝很多都是成套的。

　　像被杨真练化掉的三才真阳剑就是三把一套。

　　不过那还是在三个人手上，这太一子更厉害，两件中品灵器都在他手上。

　　只见他一出剑，剑气洞彻三百丈，两把剑先是上天，接着落下，如银河坠落，横扫千军，瞬息之间，双剑的剑气已经斩杀到杨真面前，两道剑气绞杀起来，几乎仅凭剑气，就能把杨真绞成粉碎。

　　“杀，过了今天，他就真的无敌天下了。”风行怒脚步一晃，竟然赤手空拳冲到杨真身边。

　　他不用法宝，但是他的拳术连杨真也害怕。

　　“天帝神拳”这门拳术，和无暇剑派的入门功夫无暇神拳一样，是天帝门的入门功夫。

　　但是风行怒施出来，轰隆，拳声如雷，震动九天，一拳打出，他的身形如远古天帝，横行八方，拳盖天下，自然产生一种，君临天下，领袖群雄的无上气势，仅凭拳意，立刻压住杨真刚才击发‘大乘混洞经’的无敌气势。

　　“真的只能发一招？”杨真此时心中也是滔天巨浪。

　　刚刚他大发神威施展大乘混洞经，一招打的轮回祖师灰飞烟灭，但是一招之后，他感觉到气息坠落，玄气耗尽，整个身体呈现出一种无力的状态。

　　这门神通，和他以前用龙帝大封印一样，太废玄气。

　　这种神通，果然是超越了神级神通，不是他现在能使用的，所以极耗玄气。

　　这时太一子和风行怒已经杀了过来，杨真连忙抬头，咕咚一口，喝下血狱果汁。

　　瞬息满血满蓝的复活。


第387章 群起而攻

　　“杨真，你从那里偷来的‘大乘混洞经’，只要你肯交出来，我可网开一面，劝说诸位施主。”天命大师看上了杨真的大乘混洞经。

　　他虽然在劝说杨真，但手上并没有停。

　　只见他脸色越来越郑重，手指飞舞，写的经文越来越快。

　　“彼岸妙法，真经永在。”

　　天命大师写到最后，刷，无数文字竟然在半空汇聚成经，和当初杨真得到天罡地皇经有的一比。

　　不过这里的文字，与天罡地皇经不同。

　　天罡地皇经上的文字，有种诗书文明，流传千古的气息，而彼岸真法经上，只有一往无前，直达彼岸的千古气势。

　　这本经书一形成，从杨真头顶压下，顿时，轰隆，其他人都看到经书上面有人影走动，或卧或坐，好像无数仙人从仙界听到经文，降临到天帝大陆。

　　杨真顿时感觉到，头顶这经书压下，不亚于一件上品灵器的威力。

　　刚刚击爆轮回的强横气息，在这本经书的压制下，急剧下降。

　　杨真刚刚击杀轮回，重新陷入重围。

　　现场除了南宫无敌，有三大高手向他施出杀招。

　　“看我拳霸诸天，横扫各派。”杨真没有害怕和退缩，一声长吟，龙拳虎步。

　　砰。

　　一拳迎着风行怒而去。

　　他看风行怒空手出拳，杨真也空手同拳。

　　两人的拳术完全不同，风行怒一动起来，身影如电，如影，如电光火石。

　　杨真的拳，气势雄厚，一往无前。

　　两人的拳微一接触，哧啦，四周的力量横扫百丈，大地都在分裂，两人齐齐一喝，拳头相交，砰砰砰，空中瞬息交错几十个来回，两人拳对拳，连续轰击，打的虚空都在动荡，各自后退了数十步。

　　等到最后一拳轰出，杨真大步如雷，砰，一拳把风行怒生生轰了出去。

　　风行怒在半空一个旋转，看起来好像被击飞，可是突然间，杨真就找不到风行怒的影子。

　　不待杨真找到风行怒的，猛然脑后生风，铮，银剑西来。

　　太一子的剑到了。

　　他的剑，简直和神龙没有区别，杨真的长枪也曾化成神龙，但是那是虚幻的神龙，而太一子剑，完全和神龙没有两样。

　　后来杨真才知道，他的剑，就是用远古神龙的骨骼制作。

　　一股神龙的气息传递过来，双剑同时化成两条神龙，在虚空翻腾，剑气绞杀，力量足以切割星辰，横斩日月，没有人敢在这种剑下硬抗。

　　这时的杨真，内丹还被真君念头封印，除了大乘混洞经，施展不出任何神通。

　　就算刚才和风行怒的拳术相斗，也是乱打一气。

　　眼见太一子双剑齐至，杨真一身神通不能使展，却没有慌张。

　　“我为龙帝，霸绝太古，你的剑，敢斩杀龙帝？”杨真一声暴喝，也不自那来的自信，竟然看着飞剑，空手一捉。

　　“当”“当”

　　左右双手各自在半空抓住两把剑。

　　“哇吼！”太一子的剑在杨真手中咆哮，跳跃，似远古的神龙，要脱手飞空。

　　但是此时杨真的脸上，隐隐呈出一片龙鳞般的痕迹，宛如太古神龙再生，奔腾万里，纵横九天。

　　硬生生的抓住这两柄剑。

　　“嘶”太一子顿时眼都绿了。

　　杨真抓不住轮回祖师的轮回法杖，却能抓住他的真武阴剑，实在是让人震惊。

　　就在这时，轰隆一声，天地色变，原来是天命大师口吐真阳言，杨真头顶的彼岸妙法经如高山压下。

　　这时的杨真双手抓着真武阴阳剑，天命大师称机攻击，挥动彼岸妙法经镇压杨真。

　　杨真要是祭出天罡地皇经还能当一下，不过风行怒对天帝门的法宝有特别的手段可以压制，杨真也不好祭出天罡地皇经。

　　“哇吼！”杨真一声怒吼，双掌平推，嗖嗖，真武阴阳剑被他一反手扔向半之中，同时掌心变化，掌心立刻出现道黑洞般的光芒。

　　“大家当心。”天命大师惊叫，他感觉到杨真又要发动‘大乘混洞经’了。

　　“别给他机会。”虚空中突然又出现风行怒的影子。

　　他来去如风，忽隐忽现，变化莫测，让人防不胜防。

　　他已经看出大乘混洞经的缺点，杨真发招之前，要施展多种手印，换句话说，这门神通虽然厉害，但是速度太慢。

　　不给杨真击发的机会就行。

　　他突然出现，再次现在杨真身后，一拳轰来，引的虚空变化，大地动荡，拳头如同巨象，千里坠落，威力无穷。

　　“凭你三头六臂，也不可能天下无敌。”太一子当然不服。

　　他的剑被杨真双手抓住，然后扔出，他马上卷土重来。

　　这次再来，他猛的一咬自己的手指，扑哧一道鲜血挥散到真武阴阳剑上。

　　刷，顿时，剑气大盛，在半空中，隐约出现一个道士的身形，手持神剑，脚踏星宫，剑破星河。

　　杨真立刻感觉到，这一剑比刚才更加凶猛，剑气冰寒，影响到他的心神。

　　这时，杨真要同时面对太一子的双剑，和风行怒的拳头，还有头顶的‘彼岸妙法经’。

　　三面受敌。

　　他想再施展‘大乘混洞经’都没有时间。

　　三面攻击几乎同时杀到。

　　“好机会。”边上一直没有出手的南宫无敌大喜。

　　他的法宝被杨真所破，一直没有出手，直到现在，看到杨真三面受敌，危险重重，眼中闪过一丝喜色。

　　“千峰之锤”南宫无敌竟然又祭出一件中品灵器。

　　杨真一生到现在，除了他之外，都没有看到有人能有两件中品灵器。

　　这是他第一次看到。

　　南宫无敌在妙罗真音之外，还藏着一件中品灵器。

　　这件中品灵器也不得了。

　　采用了域外星空中千块陨石练制，号称有千峰之重，一锤下去，不用力量就达到几十亿斤。

　　想想一千座山峰压下是什么概念。

　　再加上南宫无敌的玄气，这件法宝才是他真正的必杀之技。

　　没有任何人敢硬接他的一锤。

　　“去死吧杨真。”南宫无敌一锤而去，因为他的锤重太过巨大，沿路撕裂无数空间，在虚空中划出许多裂痕，好像刚才杨真演化出的天神铸锤，锤炼噬血魔刀。

　　那种力量，真正是鬼神难测，惊天动地。

　　四大高手全力进攻，所有的杀招都在同一时间。

　　要让杨真有三头六臂都无法抵挡。

　　危险终于来临，但是杨真却是出奇的冷静。

　　越是在危险之下，人越要冷静，才能找到对付的方法。

　　西门一剑为什么不出手？杨真一直在等西门一剑和叶玄衣，只有他们出手，杨真才可以施展最后的手段，一举翻盘。

　　但是这个时候，西门一剑还没的住气，大概他相信杨真，可以抵挡这一波攻击。

　　就在这时，风行怒眼中闪过一丝绝杀之色。

　　“杀，诛杀杨真。”

　　“诛杀杨真。”远处的一座山峰上，距离这里几十里外，还在彼岸袈裟的范围之外，突然传出一个声音。

　　随着这个声音，轰隆，那座山峰猛的剧烈一震，整座山峰轰然倒塌，粉碎。

　　刷，一道精光破空而来，气贯长空十万里。

　　“乾坤元气炮？”杨真万万没想到，天帝门的最强，最后的上品灵器，乾坤元气炮也藏在一边。

　　难怪杨真老觉的心里有什么不舒服，有种危机感。

　　原来天帝门在边上早埋伏好了。

　　他距离那座高山足足几十里，但是乾坤元气炮的速度越超一切，如雷如电。

　　刷，简直比四大高手的一击都要先打到杨真。

　　炮芒瞬息杀到杨真身后。

　　四大高手，加上乾坤元气炮，各派联手一击，誓要击杀杨真。

　　危险了，这时连杨真都感觉到危险。

　　这时就算他躲到炎帝玉玺都不可以。

　　这么多力量轰到炎帝玉玺，直接要把何楚儿和慕容婉儿这样的小角色轰死当场。

　　这该是杀杨真的最好机会了？

　　终于有人忍不住了。

　　“杨真，你也有今天。”从‘彼岸妙法经’上传来声音。

　　是的，没错，是彼岸妙法经上，一道冷冰的声音传起。

　　这是西门一剑的声音。

　　当然，别人不知道，真正的一剑，已经死了，现在只有西门。

　　西门是个女子，身影如燕，来去如电。

　　她竟然一直躲在彼岸妙法经上。

　　杨真怀疑，她早就躲在上面，早就和天命沟通。

　　在杨真第一次见到天命的时候，她已经和天命在一起。

　　但是她没有把握击杀杨真，所以一直隐忍没有出手。

　　这次看到杨真面对重重杀机，终于知道机会来了。

　　西门出剑。

　　铮，从彼岸妙法经上，一剑西来，剑气隐弊的几乎无法觉察，她的出剑，完全与一剑不同。

　　一剑刺杀杨真时，以速度取胜，电光火石之间一剑刺杀过来，杨真连反应都来不及。

　　西门的剑没有一剑的速度，但是隐秘难寻。

　　杨真感觉到她的剑光时，西门的剑已经到了杨真的心口。

　　这是一剑洞穿杨真心脏的节奏。

　　几乎在刹那间之间，所有人都感觉到现在是杀杨真最好的机会。

　　除了叶玄衣，所有人都出手了。

　　在这之后，杨真都还在想，为什么当时叶玄衣不出手？

　　叶玄衣能忍到这个地步，让杨真大为惊叹。

　　也许只有一点可以说通，所有的这些人里，只有叶玄衣知道杨真的可怕，不相信这些人联手能击杀杨真。

　　所以当时，叶玄衣并没有出手。

　　杨真知道再也等不下去了，再没反应，自己就要死。

　　“都来吧。”杨真神念一动，手心用力。

　　“咔嚓”似乎捏碎了什么东西。

　　“哇吼！”一声咆哮冲天而起，一只巨大的身影出现在杨真身前。

　　远古神魔，通臂巨猿魔，力拔山兮，金刚铁臂。

　　这是马跃对他的形容。

　　特别“力拔山兮，金刚铁臂”。

　　杨真在关键时候，拿出了万古魔王给他符宝，用了最后一次。

　　这件符宝，万古魔王说只可以用三次。

　　现在已经是最后一次。

　　杨真捏碎的同时，感觉到心神一颤，一股意志从破碎的符宝中出现，并飞进杨真的身体。

　　这道意志似乎在提醒杨真，将来，你一定要回来，带我离去。

　　这是万古魔王在提醒杨真。

　　“你放心，我杨真言而有信，一定会回去带你。”

　　杨真的意志刚刚闪过。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔身体挡在杨真前面，双臂捶胸，咆哮诸天。

　　“砰”乾坤元气炮率先打到通臂巨猿魔的身上。


第388章 击杀天命

　　乾坤元气炮有多厉害？

　　号称天帝大陆第一杀器的乾坤元气炮有多厉害？

　　杨真今天终于见识到了。

　　“轰”乾坤元气炮凶猛的炮光直接打在通臂巨猿魔的左肩，整只肩膀当场碎断，高高飞起。

　　当初追的杨真上天无路，下地无门的通臂巨猿魔，竟然被乾坤元气炮，一击打掉一只手臂。

　　但是通臂巨猿魔还有另一只手臂。

　　而且他不是真正的通臂巨猿魔，他只是符宝，根本感觉不到疼痛和断臂。

　　他高大的身躯挡在杨真身前，不但替杨真挡掉了乾坤元气炮，另一只手臂往上一举，砰，死死的托住从天而来的‘彼岸妙法经’。

　　那‘彼岸妙法经’被通臂巨猿魔接住，突然变化，嗖嗖，化成无数经文，一个字一个字跳到通臂巨猿魔的身上。

　　顿时，通臂巨猿魔全身被经文包裹，砰，砰，砰，身上到处都在爆炸，每一个经文都有爆裂虚空的力量包含在其中，只炸的通臂巨猿魔皮开肉绽，鲜血直流。

　　没等通臂巨猿魔发威，南宫无敌的千峰之锤，太一子的真武阴阳剑又到了。

　　一柄铁锤，有千峰之重，因为太过沉重，落下来的时候，空中发现尖锐的呼啸之声，好像流星坠落到通臂巨猿魔的头上。

　　“轰隆”一锤砸到通臂巨猿魔的头上，通臂巨猿魔的双腿重重的陷入地下，大量的地面崩塌粉碎。

　　就在通臂巨猿魔沉陷入地下的同时，只见它猛的张口，吐气咆哮，巨大的嘴巴当空一咬。

　　“崩，崩”太一子的真武阴阳剑，被通臂巨猿魔生生咬在嘴巴里。

　　全场变色。

　　通臂巨猿魔的出现，不但震惊所有人，而且几乎挡掉了一大半的攻击。

　　除了两个人。

　　一个是西门一剑。

　　她的剑神出没鬼，竟然出其不意的饶过通臂巨猿魔，铮，一剑刺向杨真身上。

　　几乎在她长剑刺中杨真的同时，杨真脑海里轰的一声，似乎看到虚空中出现一只巨大的黑色眼睛。

　　黑暗魔眼。

　　黑暗印记。

　　那魔眼眺望着星空，那印记印在杨真的心神之中，从冥冥中，有一股黑暗的力量从天而落降临到天帝大陆。

　　嗡，嗡，嗡，西门的剑颤抖起来，剑上的力量在成倍成倍的增长。

　　五倍，十倍，二十倍，五十倍，一百倍。

　　果然如那神秘少女所说，中了黑暗印记，黑暗魔门的人向杨真进攻，力量可以增加一百倍。

　　西门的实力本来就很强，突然凭增一百倍的力量，几乎可以一剑把杨真撕成粉碎。

　　“你真的中了黑暗印记？”西门心中狂喜，似乎已经看到杨真惨死在她剑下的样子。

　　西门的剑抖动的越来越厉害，剑上的力量百倍增加，已经超过她掌控的极限，她都觉的自己握不住这柄剑。

　　她相信，只要这一剑扎进杨真的身体里，杨真必死无疑。

　　也就在这个时候，另一个天才风行怒也饶过了通臂巨猿魔，他一直用拳头在和杨真交手，是场中唯一一个敢和杨真贴身近战的天才。

　　“天帝之威，君临天下，杨真，接我一拳君临天下拳。”

　　他的拳术叫君临天下拳。

　　不是天帝门的天级神通。

　　是神级神通。

　　他得到远古的神境种子，从神境种子学到远古的神级神通。

　　一步而来，如同上古的君王，纵横四海，横扫八荒，仅是那拳势，大部份内丹看到，都要顶礼膜拜，不敢直视。

　　使用神级神通，一定要有神气，只有神境种子中才含有神气。

　　风行怒能施展，证明他体内还有神境种子，没有被完全练化。

　　这样的天才，距离神境非常之近，将来他只要能晋升到通灵后期，成就神境轻而易举。

　　他的拳打的又巧又妙，正好在西门的剑刺中杨真之时。

　　虽然通臂巨猿魔已经为杨真抵挡了大部份攻击，但是西门与风行怒两人饶开通臂巨猿魔，还是攻击到了杨真。

　　这时的杨真，最害怕的就是西门的剑。

　　场上诸人，西门的实力其实是最弱的一个。

　　但是因为黑暗印记，让她的攻击百倍增加，反而变成对杨真杀伤力最大的一个。

　　若在平时，杨真有一身的神通，但是今天他被太一子的符宝压制，几乎所有的神通不能使用。

　　宁可被风行怒打一拳，也不能被她刺一剑，这是杨真第一个念头。

　　杨真已经做好被打一拳的准备，甚至背部完全敝开，全力抵挡西门的剑，无视身后风行怒的拳。

　　但就在西门的剑刺中杨真的同时。

　　刷，杨真的左手手腕上，突然大放光芒。

　　连杨真自己都忘了什么回事，低头一看，这才想起那少女给自己的红线。

　　这红线缠绕在杨真的左手上，当西门一剑刺中杨真时，刷，红线像神龙一样的弹起，嗖嗖，一道红光一闪而没。

　　杨真的神念中，感觉到虚空中一片红日突然出现，把天上眺望自己的黑暗之眼直接掩盖。

　　黑暗印记的力量瞬息消失。

　　“哼”杨真一声冷笑，身子一扭，反手就抓。

　　‘当’空手一把抓住了西门的剑。

　　比起当初在黑暗海域，西门的实力，现在与他已经相差很远。

　　刚刚她实力百倍增加，杨真不敢空手夺剑，现在没有了黑暗印记，杨真直接出手，一把抓住她的剑。

　　“咛恩”西门顿时感觉到不妙，没等她松手飞退，‘砰’风行怒一拳已经打中杨真。

　　杨真顿时感觉到一股浩浩荡荡的玄气，像十万天兵，千里长虹，轰隆，贯注进入自己的体内。

　　“哇扑”他咽喉一甜，一口鲜血狂吐而出，整个身体也往前冲出十多丈。

　　他手上还拿着西门的剑。

　　西门在飞退，风行怒也在退。

　　西门退，是因为剑已经被杨真夺走，风行怒退，是因为他已经打中杨真。

　　没有人能受风行怒一拳而不死。

　　“一，二，三。”风行怒在退的时候，心中默念，念到三，杨真就要死。

　　但数到三后，杨真没有反应，却听到边上有人一声惨叫。

　　“啊”风行怒一回头，看到通臂巨猿魔一拳砸到一个女子的身上。

　　那是西门。

　　她刚刚一剑偷袭没有杀到杨真，后退的时候，狂怒的通臂巨猿魔凌空一拳，出其不意的发招，左拳像钢铁砸到她柔弱的身体上面。

　　一个美艳无比的女人，被通臂巨猿魔活活打死在当场。

　　而且是一拳打成烂泥。

　　西门一剑，终于全部成为历史。

　　这个从来都是阴藏于黑暗中的女人，难得出来一次，被通臂巨猿魔抓住机会，一拳打死。

　　却见杨真这时也转过身体，冷冷的看着他：“不错，从来没有人能把我杨真打的吐血，风行怒，你有资格，让我亲手杀你。”

　　“怎么可能？”风行怒不可思议的看着杨真，怎么可能不死？这一拳的力量，他自己明白，这是神级神通，能打破一切。

　　“他的肉体练到中品灵器，超越神境，风行怒，一拳是打不死他的，最少要几十拳。”天命大师这时已经看出通臂巨猿魔比较凶猛，凌空举手：“我来封印，你们还是先杀杨真。”

　　“受命于天，佛门永昌”

　　就要用天命大佛手。封印通臂巨猿魔。

　　“杀光他们，一个不留。”杨真这时很冷静的对通臂巨猿魔道。

　　“哇吼！”失去一臂的通臂巨猿魔再次咆哮，别看他身体巨大，好像笨拙，其实速度飞快，当初杨真被他追的都跑不掉。

　　这次他被乾坤元气炮打断一只手臂，虽然不会痛，但是会愤怒，整个身体像一颗炸弹，一跃而起，全身的毛发都好像竖立起来，每一根毛发中，都有雷霆闪电，雄雄烈火。

　　他这一跳，没跳向别人，直接跳向天命。

　　对杨真来说，场上对他威胁最大的就是这个天命大师。

　　“如来自我，彼岸佛陀——孽障，还不跪下。”天命大师动也不动，双手同时伸起，一个是天命大佛手，另一只手掌往虚空一招。

　　他们所有人，一直都在这个阵中，四周是阵图，头顶有彼岸袈裟，镇压方圆几十里，保证杨真再怎么厉害，也都在这几十里内，不能离开。

　　现在天命一伸手，头顶的彼岸袈裟，突然分出一道祥云般的光芒，轰，从天而落，对着通臂巨猿魔镇压下来。

　　他这是要用彼岸袈裟和天命大佛手，把通臂巨猿魔先直接镇压。

　　他也看出来，这尊神魔强横无比，无人是他对手。

　　就在天命举手召唤彼岸袈裟的同时，杨真眼中露出一丝笑意。

　　“那彼岸的荣光，属于信仰的力量，佛祖的意志，祝愿世人的安康——愿诸天，百家齐放——”杨真嘴里突然念念有词，刹那间，所有人看到杨真，觉的他身上金光大放，呈现出一种佛门神圣，不可侵犯的无上荣光。

　　这一刻，杨真几乎化身为远古佛陀，行走世间，普度众生。

　　一时间，无论是风行怒，南宫无敌，还是太一子，所有人都呆住，忘记出手。

　　“不好。”天命大师顿时亡魂出窍。

　　“佛祖意志？世界咒语？怎么可能。”

　　在他的惊慌中，刷，那从而来的彼岸袈裟光芒，对着天命呼啸过去。

　　光芒很快变成一件袈裟，与天空中巨大的袈裟相比，这好像是缩小版的。

　　天命躲都没有用，叭，那袈裟一下子覆盖到他的身上。

　　刷，金光把他缠绕，天命几乎不能动弹。

　　“哇吼！”通臂巨猿魔露出狰狞的面容，身形已经跳到天命的头顶，举起仅有的左拳。

　　“砰”一拳打在天命的头上。

　　“扑哧”天命的脑袋当场粉碎。

　　天命死。

　　大觉寺住持，六大玄门的领袖之一。

　　天命大师死。

　　被自己的彼岸袈裟，和通臂巨猿魔联手打死。

　　他死不冥目，最后的意志在现场盘旋了三天三夜才慢慢消失。

　　“不可能，为什么，为什么——”

　　他完全没有想到，在他人生最后的一刻，会看到彼岸袈裟背叛大觉寺，背叛自己。

　　“轰隆”就在天命死亡的一刻，又是一阵地动山摇，远处的乾坤元气炮，终于发射了第二炮。

　　这乾坤元气炮，每炮要无数极品晶石，就算是天帝门也消耗不起。

　　到了现在，才发动第二炮。

　　哧啦，炮光形成一道直线的精芒，破空而来，也震醒了正在观战的人。

　　“他无敌了。”南宫无敌觉的自己的名字很可笑。

　　所有人都看出来了，杨真可以召唤控制彼岸袈裟。

　　这件大觉寺的法宝再被杨真得到，天下还有谁能杀他？


第389章 彼岸小世界

　　“原来这就是你的最后的底牌？”马跃终于知道，杨真得到大地藏王的意志，也等于得到了彼岸袈裟。

　　这件法宝，本来就是大地藏王炼制的。

　　“不错，我本来一直在等叶玄衣出手，想用彼岸袈裟，出其不意，先杀叶玄衣，可惜，这家伙到现在还没出来，我看，他今天是不会出现的。”

　　杨真早就能控制彼岸袈裟，一直到现在才出手，为的就是等叶玄衣。

　　可惜叶玄衣太狡猾，到现在还没出现。

　　两人谈话之间，乾坤元气炮的光芒已经再次杀到。

　　而边上的通臂巨猿魔在打爆天命之后，也彻底消失，这件符宝完成了他短暂的一生。

　　他虽然只是出现一会，但是帮助杨真，连杀西门，有天命两大高手，让所有人深深的记住了他。

　　没有人再替杨真挡炮。

　　杨真也不需要别人挡炮，他不避不让，往前一步，如同佛陀行走在世俗人间，同时曲指往上一点，神念沟通彼岸袈裟。

　　刷，天空中巨大的彼岸袈裟往下照射一道金光，一件彼岸袈裟披在杨真的身上。

　　“轰隆”这一炮打个正着。

　　杨真觉的胸口一闷，似乎有万千玄气打在自己身上，体内到处气血沸腾，整个人高高飞起，再重重落下。

　　“扑通”杨真飞了出去，几个打滚之后，若无其事的重新站起。

　　这是天下最强矛，和最强盾之间的战斗。

　　没有胜者。

　　一炮打不死杨真，但是杨真要是站着不动让他连打几炮也会受不了。

　　世上没有最强的法宝，只有最强的人。

　　能不能连续打中杨真，就看使用乾坤元气炮的人。

　　可惜这么强横的法宝，和杨真的‘大乘混洞经’一样，需要时间。

　　“无敌了，无敌了，简直是杨无敌。”太一子用滑稽的目光看南宫无敌，亏你的名字取成无敌，简直替杨真提鞋都不配，人家这才叫无敌天下。

　　“风行怒说的对，今天他不死，以后他就真的叫杨无敌。”南宫无敌忌妒交加：“天帝大陆，不应该有这样的妖孽，我们天下各派要联起手来，把他彻底底杀死在这里。”

　　“杀了他，不能让他活过今天。”风行怒暴跳如雷，杨真的表现，已经超过他的预料，杨真的存在，已经违背了玄门的规则，天帝大陆以来，还没有一个人，可以同时拥有三件上品灵器。

　　这种妖孽，简直天天得以诛之，要被天打雷劈。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“他一定要死。”

　　活着的太一子，南宫无敌，风行怒等人都快疯掉，只见三人同时举手，刷，一道道光华破空而上，直入云霄。

　　上空就是彼岸袈裟，把方圆几十里都封锁住，三人发射的精光飞到半空，砰，突然炸开，重新化成万千霞光，飞向四面八方。

　　这是万里传迅，召唤令之类的符宝了，三个人都在召唤本门高手，一起过来剿杀杨真。

　　今天的玄门大会，从猎杀恶魔，变的围杀杨真。

　　时间，还有半天。

　　杨真从进来，到现在，已经过了六个时辰。

　　最后六个时辰杀了不了杨真，让杨真出去，杨真就真的天下无敌，一战成名，从此可以称为天帝大陆第一高手了。

　　“这就是大决战了？”杨真看到他们这么拼命，脸色也动容起来，身体血液中，霍然涌起一股战斗的意志。

　　“他们也是被你逼的，现在都和你一起被困在这阵中，让彼岸袈裟覆盖，都出不去，要么你死，要么他们亡。”马跃笑道：“正好，今天世纪一战，杀了这些人，天下玄门再也没有人能挑战你的地位。”

　　“不过你先要驱除太一子的符宝，这件符宝镇压你的内丹，让你无法施展神通，只有法宝，还是比较麻烦。”

　　不错，杨真当午之急，先驱除符宝，嗖，他神念一动，观看自己的内丹。

　　内丹的上面，霍然有一张金光闪闪的符录压在上面，好像被人用纸条贴在自己的内丹上。

　　这是太一教的符宝，贴在杨真内丹上，镇压杨真的神通，让杨真的内丹发挥不出各种神通。

　　“怎么驱除？”杨真神念运转，试着用法宝去切割，但是无论什么法宝一靠近张符录，杨真的内丹剧烈的痛起来，并马上产生一种排拆的力量，把法宝推开。

　　“我刚才听他说真君念头，这是高手中高手，神境中的顶尖高手所制，太镜当年跟随天帝也算厉害，但是还不是真君，就是天帝当年在天帝大陆，也没练到真君的地步，这种人距离神仙，只有一步之遥，也许，就是真正的神仙。”马跃慢慢说道：“也许你只有一种办法，才能驱除符录。”

　　“什么办法？”杨真脸上有点痛苦，连续试了几下都没有驱除。

　　“他在驱除我的符宝，别给他机会。”太一子看到杨真的表情变化，神念连动。

　　铮，铮，通臂巨猿魔消失之后，他的真武阴阳剑重新回到他手上。

　　“双剑合一，阴阳交融。”太一子脚步盘错，剑气飞旋，双剑突然合璧，斩出一道凌厉的剑光，这剑光有杨真身体粗大，笔直的斩杀，把大刀斩出一道深深的痕迹。

　　“哼”看到太一子的剑气袭来，杨真冷冷一笑，不但没有反击，反而盘膝一坐，双手合十。

　　“阿弥陀佛。”

　　“轰隆。”空中经文动荡，天地异象，无数经文像下雨一样从天而落，落到杨真身上之后，杨真身身上再现刚才硬接乾坤元气炮的彼岸袈裟。

　　他身穿袈裟，盘膝而坐，好像一尊远古大佛，坐禅修行。

　　“崩”太一子双剑绞到杨真身上，被一阵金光反弹，无穷的力量反震到虚空深处。

　　“尼吗。”太一子咬牙切齿的骂，这怎么打？杨真穿着袈裟，往那一坐，就天下无敌了。

　　大觉寺的天命是狗屎，这样的法宝一点预兆也没有就被杨真剥夺。

　　“小畜牲在沟通神灵？大事不妙。”南宫无敌惊叫。

　　他也有法宝千峰之锤，中品灵器，但是现在杨真几乎无敌，太一子出手都没有用，他也懒的出手。

　　“沟通神灵？”风行怒站在杨真身后，脸上神色变化来回。

　　没错，马跃给杨真的办法，就是沟通神灵。

　　前面说过，玄士在内丹，通灵期，都有一次沟通神灵的机会。

　　杨真在内丹还没有用过。

　　上次凝神用时，晋升了一重。

　　这是每个玄士一生中最好突破的机会。

　　如果天命还在活着，一定要吐血八升。

　　杨真刚刚才晋升内丹后期，现在竟然要冲击通灵。

　　“不能让他冲击通灵。”太一子大叫：“我用真君符录压住他的内丹，一旦他晋升通灵，没有内丹，这道符录就完全没用了。”

　　他猜到杨真的心思，但是能不能阻止是另一回事。

　　“他不可能冲击通灵。”风行怒抬起头，眺望远方。

　　远方已经有无数精光往这边赶来。

　　各派高手纷至沓来。

　　更重要的是，他们有乾坤元气炮在边上。

　　“轰”乾坤元气炮的第三炮打响。

　　众人纷纷后退，看着杨真坐在那里硬接乾坤元气炮。

　　古往今来，敢坐在原地硬接乾坤元气炮，估计也只有杨真了。

　　天命复生的话，天命大师穿着彼岸袈裟也不敢硬接，因为他肉体没有达到杨真的中品灵器，就算袈裟能保护他，乾坤元气炮的力量，可以把他的肉身震伤，震碎。

　　这就和现代人穿着防弹衣，被子弹打中，虽然不会被打穿，但是很可能伤到筋骨，是一样的道理。

　　杨真则和别人不同，整个肉体都是防弹衣，所以被打中，也不会伤到筋骨。

　　当然了，他也不能被连续的打。

　　再弹的防弹玻璃，被机枪连续扫射，也会有破的一天。

　　“砰”这一炮又正中杨真，杨真身体再次飞了起来，然后重重落下。

　　“好，好，打死他，打死他。”太一子和南宫无敌尖叫。

　　风行怒嘴角不停的抽，你们说的容易，知道打一炮的消耗是多少吗？

　　“我们不是要打死他，是不让他沟通神灵，等我们各派高手到齐，联手一击，足以把他击杀。”风行怒道。

　　只要人多，形成绝对的玄气力量，如果有两百亿，三百亿的玄气轰出来，可以无视一切。

　　这就是风行怒现在杀杨真的办法。

　　却见杨真好像根本没听到他们说完，一个跟斗重新坐到地上，双手变化，出现无数法印。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”杨真口中念念有词，舌灿莲花，佛法涌动。

　　顿时，整个身体四周出现无数金莲，一尊巨大佛像身影在杨真身后涌起，并且越来越大。

　　嗖嗖嗖无数彼岸袈裟出现，一件一件环绕着杨真，形成袈裟之墙。

　　等到那佛像变到十丈高大的时候，这佛像突然睁开了眼睛，大手形成五指往下一抓。

　　轰，五指如山，把杨真和袈裟之墙全部包裹。

　　“彼岸小世界”风行怒失色动容：“这是彼岸袈裟最强的防御，彼岸小世界。”

　　难怪他要动容了，这‘彼岸小世界’成名在远古之时，有大地藏王进入地狱，感化恶魔，就是施展彼岸小世界，一人硬抗几百个神魔不还手，三天三夜之后，对方都没有攻破他的防御，反被他的经文感化，放下屠刀，立地成佛。

　　在后来，大乘混洞经失去之后，大觉寺已经没有人能施展彼岸小世界。

　　现在杨真有彼岸袈裟和大乘混洞经在手，终于演化出彼岸小世界。

　　据说，现在的杨真与他们已经不在同一个世界。

　　以上品灵器加无上神通，演化出自己的世界。

　　虽然这世界时间不长，但是牢不可破，坚不可摧。

　　“嗡嗡嗡嗡”远古的乾坤元气炮台似乎感应到这里的变化，他越飞越近，已经飞到这座大阵的边缘。

　　不过他没有进来，进来容易出去难。

　　他停在大阵的边缘，对着杨真又是一炮。

　　“轰”一道炮芒，带着撕破天地般的力量轰杀过来，简直打的群星坠落，日月无光。

　　风行怒等三大高手远远的站着，死死的看着。

　　“砰”炮芒打到杨真的彼岸小世界上，那只佛门大手微微一动，杨真的身体都没有变化。

　　“草。”三人同时大暴粗口。


第390章 冲击通灵

　　刚才乾坤元气炮还能打的杨真翻滚连连，现在杨真施展彼岸小世界，都几乎纹丝不动。

　　这样怎么打？

　　要不是三人都在阵中，这时都有心思纷纷离去。

　　但是三人知道，今天不能走，杨真不死，他们不能走，走了之后，以后想联手再杀杨真，都不一定有机会。

　　“这是什么大阵。”此时已经有人来到附近，赫然是两位通灵期的高手，站在山峰之外，举头看向虚空。

　　杨真身上虽然穿着彼岸袈裟，但是虚空中还有一件巨大的彼岸袈裟笼罩着方圆几十里。

　　“这是大觉寺的彼岸袈裟，他们在围杀什么人？”这两人交头接耳，却没有进来。

　　“是胡烈山，李振峰两位长老吗？我是风行怒，我们在里面围杀杨真，各派联手，剿灭此贼，两位长老快来相助。”风行怒一声长吟，声音如洪吕大钟传递出去。

　　“哦，是风行怒，原来围住杨真了，好机会，杀了此贼，走。”两人不由分说，一头冲进阵中。

　　“杨真在那，杀我大觉寺天命住持，不得好死。”数条人影从东边狂飞而来。

　　“大觉寺的高僧，杨真就在这里，已经被我们团团围住。”

　　“八部屠龙金刚阵，果然是我们大觉寺的阵法，彼岸袈裟，杨真小贼，还要夺我们的袈裟吗？这是要引起两派大战啊。”

　　越来越多的人影向这边而来，能进到这里的都是各派高手中的高手，只要距离近的，接到刚刚的万里传迅符，纷纷赶到现场。

　　离这里五千里外，还有无暇剑派的人。

　　两个叶系的内丹，正在猎杀恶魔，看到空中有光华飞过，伸手一招，脑海中出现几句话。

　　“哈哈，杨真那小畜牲被多派围住，现在各派万里传音，叫人围杀他，据说他身上法宝无数，有好几件上品灵器。”

　　“我们要不要过去凑个热闹，这小子是掌教至尊的死敌。”

　　“不用了，毕竟是一个门派，我们去了，是帮他还是杀他好？无论是帮是杀，都让各派看在眼里，对我们影响不好。”

　　“不过。”那人语气一转，狞笑道：“我们可以帮帮他，这道万里传音，到了我们这里已经过了一半距离。”

　　“有道理，有道理。”两人相视一笑，嗖嗖，重新发出两道光华。

　　这是新的万里传音，本来天帝门发的这道，到了他们这里已经过去一半距离，再飞五千里就要消失不见，他们再放，又可以飞一万里。

　　把这个消息传的更远。

　　消息传的越远，越来越多的人知道。

　　“杨真被围住了？”孟洪荒也进来参加玄门大会的。

　　接到这个传音消息时，他离杨真所在的地方足足五万里。

　　“这个坐标，离这里好远。”孟洪荒一算时间，恐怕飞过去后，那边已经打完了。

　　“杨真是有大气运的人，就算有人围住他，也不一定能杀的了他，我多帮他杀几个恶魔，提高积分。”孟洪荒想了想，还是没有去。

　　“杨真被围住了？”在一座山谷中，遍地恶魔的尸体，内丹，通灵都有，一个少年站在尸体中，弯腰挖取地上的内丹魔核，收取通灵的尸体。

　　这人赫然就是叶玄衣。

　　叶玄衣根本没去围杀杨真，找到一个很好的地方，屠杀恶魔赚取积分。

　　“哼，这是玄门大会，他们在围杀杨真，杀的好，你们拼命杀吧，等我拿到第一的积分，力压杨真，成为掌教至尊，就算杨真杀再多的人，又怎么比的上我？”

　　等我叶玄衣坐上掌教至尊的宝座，杨真，你的好日子就到头了。

　　叶玄衣眼中杀气如云，一把扔掉那万里传音的信息，埋头继续击杀恶魔。

　　此时，八部屠龙金刚阵中。

　　不到三个时辰的时间，从四面八方赶来五十多位内丹和通灵，天下六大玄门，除了无暇剑派的，都有高手到来。

　　这次恶魔战场，一共也就进来两百个人，分散到各处。

　　算杀前面被杨真击杀的二十多个，差不多一半人因为杨真赶到这里。

　　还有三个时辰大会就在结束，现场却聚集了五十多位高手。

　　他们不再为了玄门大会，所有人都为了击杀杨真。

　　风行怒，南宫无敌等人散发的消息，杨真身上有数件上品灵器，无尽的财富，所有人为了财富，都顾不得玄门大会，直接来击杀杨真。

　　来的最多的是天帝门和大觉寺。

　　大觉寺剩的二十多人，来了十五个。

　　他们不来也不行，因为所有人接到消息，住持天命都被杨真杀了，这个仇简直是血海深仇。

　　天帝门进来五十人，也有二十多人到了现场。

　　黑暗魔门来的最少，只有三个人。

　　加上太一教，万妖宗，现场一共有五十六个内丹通灵，并且还有人源源不断从远处来。

　　五十六个高手，把杨真团团围住。

　　“小畜牲在沟通神灵，让他成功又要晋升一重，大家听我号令，一起击杀此贼，事成之后，所有法宝和财富都一起分配。”风行怒先用语言忽悠他们，至于什么法宝有什么财富，也不说明。

　　“他的彼岸小世界太过厉害，我们找个勇者自爆中品灵器，然后其余的人一起出手，祭出自己最强的法宝和神通，击破杨真的彼岸小世界，把杨真彻底打成飞灰。”

　　“阿弥陀佛，杨真小贼，杀我大觉寺住持，贫僧原自爆灵器，与他同归于尽。”大觉寺里还真有站了出来。

　　这是一尊内丹后期的高手，突破通灵无望，索性今天在各大门派面前拼了。

　　事实上他还有一个私心。

　　自爆灵器并不一定会死，最多受到重创，后面他可以有理由不参加大战，等着杨真被杀后，分点好处。

　　“好，这位大师牺牲自我，风行怒感谢万分。”

　　“正所谓，我不入地狱，谁入地狱，大家闪开。”

　　哗，众人全部让开，所有人祭出自己的法宝，准备给杨真绝杀一击。

　　“去。”那大觉寺高手神念一动，一座金钟飞向杨真，赫然是一件中品灵器。

　　杨真现在的防守，牢不可破，必须要有中品灵器才能起到作用，这大觉寺的高手也是下了血本。

　　只见他飞到杨真头顶，被彼岸小世界死死的挡住。

　　“爆”大觉寺高手神念一动。

　　“轰”灵器自爆，惊天动地，整个大阵都在动摇，无数大地粉碎，成片的空间破裂。

　　中品灵器自爆的威力真是惊天动地，不可想像。

　　“哇扑”那大觉寺僧了就觉的心神一痛，眼前一黑，一口鲜血狂吐之后，整个人当场晕死过去。

　　他的境界在刹那间从内丹后期，降到内丹中期，损失惨重。

　　几乎就在灵器自爆的同时，所有人在风行怒一声令下，同时出手。

　　五十多位内丹，通灵，各种天级神通，下品，中品灵器，还有远处的上品灵器乾坤元气炮，所有人力量，一起崩发出来。

　　众人的神念，信心，力量，精血，加起足足三百五十亿的玄气，汇聚起一条浩浩荡荡，横贯天地的精芒。

　　“砰”

　　狠狠的打在杨真和彼岸小世界上。

　　咔嚓，砰，砰，轰。

　　空中连番巨响，杨真身后高大的佛像在几乎无敌的玄气力量下，轰然粉碎。

　　“砰”杨真身上的彼岸袈裟也当场粉碎。

　　这件袈裟当然不是真的，但是他代表了彼岸袈裟的防御力量，粉碎的同时，代表了彼岸袈裟的防御也被直接打破。

　　杨真身前的一切都在这力量下毁灭，化成飞灰。

　　“哈哈，杨真，今天就是你的死期。”风行怒狞笑着冲近杨真身前，天帝神拳，打破天地，他的拳头凝聚出辉煌的力量，绝杀的一击如同天芒。

　　杨真现在一切的防御都被击破，杨真就像是一个被剥光衣服的美女，完全没有抵挡，可能任人摧残。

　　“我要让他永不超生。”南宫无敌咆哮如雷，千峰之锤上面金光激射，所有的力量，潜力全部挥发，凝成一座永恒的山峰，要把杨真砸成粉碎。

　　所有的攻击，就要打到杨真身前。

　　有人已经想到杨真化成飞灰的样子，然后大家分享杨真的法宝和财富。

　　从来没有人能在三百多亿玄气下逃出生天。

　　就算此时有神境高手在这里，也不敢，不可能硬抗三百五十亿玄气。

　　玄气达到一定的数目，可是无视一切。

　　谁也不可能救杨真。

　　就算杨真现在躲到炎帝玉玺，也要被打爆。

　　这样的力量，已经不属于天帝大陆。

　　但是杨真这时还盘坐在原地，动也不动。

　　他一定在勾能神灵，三个时辰了还没有沟通结束，这在玄门中也是很少有的事。

　　没有人知道杨真身上发生了什么。

　　就在所有力量要轰到杨真的时候。

　　“刷”杨真睁开了眼睛。

　　他的眼睛，像日月一样，绽放神秘的光芒。

　　然后就见杨真微微一笑，吐字如雷：“沟通神灵，成就通灵——”

　　刷，一道耀眼无比，刺眼夺目的精光从杨真身体中激射出来，飞入云空深处。

　　下一刻，轰隆隆，四周大地动摇，空间震动，星河翻滚，宇宙颤悠。

　　所有人看到杨真头顶，刷的一下，凭空而现，万丈金光，无数雷云。

　　这些雷云在杨真头上变化万千，凝聚无数奇景，有的如远古佛陀，有的似上古神魔，有的宛如人间仙神，还有的似太古神龙。

　　简直就是百花齐放，诸天共贺。

　　“我草。”风行怒一拳打到一半，就吓的要收拳后退。

　　杨真晋升通灵了。

　　晋升通灵是小事，在场很多人都经历过，但是杨真晋升通灵，竟然天降雷劫，异象变生，这是天帝大陆上从来没有过的事。

　　因为在天帝大陆上，只有通灵晋升神境的时候，才会出现雷劫，而且动静都没有杨真这样巨大，只是一个微小的雷劫，很轻松的可以抵挡。

　　可是杨真现在晋升通灵，天雷滚滚，万丈金光，佛像吐莲，地涌金花，满天神魔，诸天仙神都出现了。

　　甚至还有龙凤呈祥，百兽齐鸣。

　　简直是把诸天世界所有的生物和种族都拉到众人的眼前。

　　这那里是内丹晋升通，就算神仙飞升都没有这么夸张的天劫。

　　如果天命还活着，就会提前提醒他们，刚刚杨真经历传世天雷，意味着以后杨真每次关键的晋升都会出现雷劫，并且一波比一波夸张，一次比一次可怕。


第391章 逆转全局

　　众人千算万算，谁也没有算到杨真会在这个时候成功晋升，并且引来天雷大劫。

　　原本轰向杨真的三百五十亿玄气，加上无数神通和诸多法宝，足以把一名神境打的横死当场。

　　可是杨真成就通灵，引来天雷大劫，瞬息逆转全局。

　　“轰隆”一道道天雷轰然而下，第一道天雷打到杨真头顶的时候，正是无数神通和诸多法宝轰过来的同时。

　　天雷与神通法宝相撞，所有人的攻击等于在帮杨真抵挡天雷。

　　“轰”“砰，砰。”现场爆炸连连，空气爆裂，四分五裂。

　　“哇扑”“我草。”“啊——”

　　无数人惨叫起来。

　　这下他们等于帮杨真在挡天雷，神通被天雷击碎，法宝被天雷击飞，有些差点的法宝更是直接被天雷打成粉碎。

　　风行怒也算见机的快，躲的早，另有两个内丹高手，学着风行怒用拳术轰杀到杨真身前，离的最近，逃都没来的及，被天雷直接砸中，砰，整个身体瞬息气化，变成一股浓烟。

　　也就一个呼吸的时间，杨真借用一道天雷，把三百亿玄气，无数攻击打的烟消云散，逼的众人鸡飞狗跳，纷纷避让。

　　不过这还没有完，天雷滚滚，连绵不绝。

　　杨真这时霍然而起，大笑而行：“今天，你们都要死，用你们的鲜血，见证我杨真，无敌天下。”

　　杨真说完，一步往前，嗖，整个人就冲进人群之中。

　　他一动，天雷也跟着他动，他走到那里，天雷就打到那里。

　　“轰隆”第二道天雷轰然而下。

　　这下更不得了，杨真称着他们混乱的时候，一举冲进人群，天雷更是直接打向人群中。

　　“天罡地皇经”“阴阳护心经”“彼岸袈裟”“大乘混洞经”杨真这时已经没有内丹，可以使用神通，各种护身的法门连绵不断的运转。

　　他身上袈裟披挂，佛经缠绕，文字跳跃，金光普照，宛如上古的圣僧，圣人，整个人被各种保护所笼罩，形成一个绝对防御。

　　其他人可就惨了，动作速度，反应快的如闪电般退去，反应不如杨真的，直接被天雷掩盖。

　　“轰隆”

　　这道天雷狠狠的打在人群之中。

　　没有人有杨真这么多法宝和神通护身，谁被打到，都是当场化灰。

　　哧啦，现场火光一闪，密密麻麻的人群几乎在瞬息形成一个真空地带。

　　最少二十个人被当场打成飞灰。

　　被打成飞灰的，一是离杨真较近，二是没有中品灵器。

　　在这强大的天雷下，很多下品灵器都是直接化灰，只有中品灵器才能勉强抵挡。

　　五十六人被第二道天雷打的直接死亡接近一半。

　　“大家快散开。”南宫无敌快要疯了，疯狂的大喊。

　　眼看他们就要击杀杨真，剥夺杨真的一切，突然让杨真翻盘，借助天雷打的他们节节败退。

　　现在他们必须要先散开，不给杨真利用天雷打击他们。

　　不过他这叫声还没结束，就听到身后有人大叫：“南宫无敌。”

　　他猛的回头，看到身后精光如电，刷，一柄长枪破空而来，那力量，霸道凶狠，穿击长空。

　　“大帝弑神枪”南宫无敌连忙祭起千峰之锤，同时一口鲜血狂喷。

　　“血祭灵器”扑哧，鲜血吐到千峰之锤上，千峰之锤怒放鲜红的光芒，空中出现千重山峰，形成山之墙壁。

　　但是。

　　南宫无敌刚祭出去，就觉的有点不对劲，怎么鲜红的光芒下，有很多缺口，睁大眼睛一看，我去，千峰之锤刚才被天雷打过一下，已经到处破裂，遍体伤痕。

　　“不好。”南宫无敌顿时大急。

　　他的千峰之锤若是没受过伤，硬接大帝弑神枪也没什么问题，最多给扎个缺口，扎个裂痕什么的。

　　但是现在本身已经受伤，那里还承受的住大帝弑神枪，此时收手都来不及了。

　　大帝弑神枪一破千军，贯穿长空，强横的力量扎在千峰之锤上，千峰之锤当场崩碎，砰的一声，四分五裂。

　　“啊”南宫无敌惨叫，猛然觉的心口一阵剧痛，低头一看。

　　“扑哧”大帝弑神枪已经深深扎进他的胸口，强横的力量把他整个身体带起，飞动。

　　“砰”他连人带枪撞到身后一个内丹身上。

　　“扑哧”大帝弑神枪再扎进那内丹的身体，一柄枪贯穿两个人，继续把他们带的高高飞起。

　　旁边的众人，只看到空中精光一闪，南宫无敌和另一个人已经飞了起来。

　　两人还没落地，大帝弑神枪通体一震，一股力量从枪体上漫延到他们身上。

　　“砰，砰”上品灵器的力量，把两人的身体也震的四分五裂。

　　这两人可没有杨真灵器般的肉身，直接被大帝弑神枪扎成粉碎。

　　杨真一枪扎破中品灵器，扎死两大高手，深深震惊着全场众人。

　　可这还没有结束。

　　大帝弑神枪扎死两人之后，势如破竹，横贯虚空，对着太一子刺杀过去。

　　而这时场上唯一能压制天帝门法宝的风行怒，却根本顾不得压制大帝弑神枪，因为杨真正向他逼近。

　　杨真一动，天雷跟着杨真而动，风行怒逃命都来不及，那里顾的到压制大帝弑神枪。

　　太一子一看大势不妙，抬头一看自己的法宝。

　　还好，真武阴阳剑没有受到天雷的伤害。

　　“想杀我？双龙吐珠，气吞星河。”

　　太一子说话之音，双手连珠曲弹，嗖嗖嗖，数道符录激飞而去，每一道符录，都好像神龙吐出来的宝珠，绽放夺目的光芒。

　　论符录符宝之术，天下玄门，太一教可称第一。

　　他们是以符录起家，符宝最强，得到天帝门的认可。

　　太一子这下被杨真逼的都拿出压底箱的绝技，手指动弹之间，满天符光。

　　嗖嗖，最少十几道金光的符光飞射出来，他们飞到半空，有的形成铜墙铁壁，有的变化成龙，有的如金丝缠绵，有如形成阵法禁止。

　　每一张符宝符录的威力，都不亚于一门天级神通。

　　所有的符宝符录飞射出去，在他身前形成重重防守，最后他的真武阴阳剑，刷刷刷，在身前形成一个十字形，不停盘旋，速度飞快，很快在盘旋中，虚空出现一张太极八卦的图形，竟然和杨真的阴阳护心经有点类似。

　　太一子这么手段使出手，身前凝成铜墙铁壁，别说大帝弑神枪，就算刚才的天雷也能硬抗。

　　“崩崩”大帝弑神枪冲到太一子面前，击破重重防守，但是速度却越来越慢。

　　连破数道防守之后，最后铮的一声，停在太一子身前一丈外。

　　刷刷刷，一张八封图形死死的挡住大帝弑神枪。

　　大帝弑神枪扎到这里，所有的力量耗尽，再也不能往前。

　　“想杀我？哈哈哈，你以为我是南宫无敌那样的废物。”太一子得意狂笑，余光一扫，杨真在一边抵挡天雷，一边追杀风行怒，他的眼中闪过无尽的贪婪之色。

　　“拿来吧。”太一子手心再次出现一张符录，好像有无穷天罗包含在其中，凌空一伸手，直接就抓向大帝弑神枪。

　　他想借杨真与风行怒缠斗之际，把大帝弑神枪这件法宝先抢过来。

　　“不要，太一子。”风行怒远远的看到，失声惊叫。

　　他是善意的提醒，因为他们天帝门的人知道这件法宝的可怕之处。

　　但是在太一子眼里，以为风行怒害怕自己会夺走这件法宝。

　　“叭”他一只手牢牢的抓上大帝弑神枪：“哈哈哈，风行怒，我替你们天帝门夺回一件法宝，不用谢我，哈哈哈——”

　　他的笑声还没结束。

　　突然脑海里响起一个声音，如同近在耳边，好像杨真就站在他的面前：“是吗？就凭你？”

　　轰，大帝弑神枪突然变化，消失。

　　枪变成拳头。

　　如同远古巨魔的拳头，带着奔袭大地的力量，一拳轰杀。

　　“巨魔暗月拳”

　　大帝弑神枪，和杨真瞬息换位，人变成枪，枪变成人。

　　杨真出现在太一子身前，一拳轰下。

　　“砰”正中太一子的脑袋。

　　“你——”太一子瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　这就是天帝门大帝弑神枪的秘密吗？这大概是他临死前最后的念头。

　　“扑哧”太一子的脑袋像西瓜般爆碎。

　　几乎在太一子被杨真活活打死的同时，轰隆，虚空中一声惊天动地的巨响，好像有道天雷打在虚空中，驱散了一切的雷云和满天异象。

　　空中恢复正常，晴空万里。

　　而杨真在刹那间身体一颤，身上显现出一种通晓神灵，直达虚空的味道。

　　“通灵了，他晋升通灵了——”人群炸了锅一样疯叫。

　　杨真直到现在，才算真正进入通灵。

　　刚刚的一切，都是在晋升的过程之中，到了此时此刻，他才真正一步跨入通灵，成就天帝大陆的传奇。

　　在天帝大陆，只有通灵高手，才能被称为传奇人物。

　　每一尊通灵都有不朽的一生。

　　但是今天，在恶魔战场，因为杨真，坠落了许多通灵。

　　可以说，过去几万年时间，死的通灵都没有今天一天多。

　　这下可不得了，杨真成就通灵，站到了天帝大陆最顶尖的一批高手之中。

　　所有人都知道，以后杨真，真的天下无敌了。

　　人群疯狂的大喊，向四方分散，逃跑。

　　被天雷连续的打击，杨真的怒杀，刚刚五十六个高手，现在活着的一半都没有，很多人因为抵抗天雷，而失去法宝。

　　人心惶惶，人心破散，所有人现在，只想着逃。

　　但不是他们想逃就能逃的。

　　“彼岸之路，无穷无尽”杨真此时真正气势如山，神念一动，虚空动荡。

　　终于连他也明白，通灵和其他高手有什么不同了。

　　通灵之后，神念可以直达天庭，隐隐和沟通神灵的一幕相似，比常人更能领悟到天道真理，修行的真义。

　　虽然没有了内丹，通灵全身等于内丹，处处都是力量。

　　现在他神念一动，头顶的彼岸袈裟盘旋飞起，越来越小。

　　从覆盖方圆几十里，向附近几百丈而来。

　　袈裟覆盖的地方越小，一从玄士可以活动的地方也越小。

　　彼岸袈裟镇压诸人，让所有人逃不出袈裟的束缚。


第392章 我也会暴

　　众玄士现在想逃，但是能活动的范围越来越小。

　　其实以他们的神通力量，联起手来，一击之力肯定可以打破这八部屠龙金刚阵，如果定下神来，再和杨真打斗一番，也不是不可以。

　　但问题现在所有人被杨真刚才的晋升吓破了胆，没有人愿意和杨真死战。

　　人心一乱，风行怒也不能号令他们。

　　而杨真却在这时，大下杀手。

　　“巨魔暗月”砰，一尊内丹被他打爆，直接挖出血淋淋的内丹。

　　然后身形一闪，又到了另一尊通灵初期的身后。

　　那通灵正是天帝门的高手胡烈山，看到杨真向自己逼迫过来，头顶毛发根根竖起。

　　“大帝弑神枪，你敢杀我？”胡烈山自仗天帝门的弟子，厉声咆哮，张口一吐，无数的力量从他身体中爆发出来，最后形成一道圆月弯刀般的精芒，扑，从他口中飞射而来。

　　他的攻击，霸道绝伦，直破日月，神鬼避易，但在现在的杨真眼中，却可怜而弱小。

　　“杀你需要大帝弑神枪？”杨真大笑。

　　他知道天帝门这些法宝，最好不要用来杀天帝门的弟子。

　　无论是天罡地皇经还是大帝弑神枪，他们虽然离开了天帝门跟随自己，但是对天帝门还有感情。

　　所以风行怒才可以镇压他们的力量，让杨真面对他时，发挥不出上品灵器的实力。

　　但他现在杀人，几乎不再依靠这些法宝。

　　只见杨真在大笑声中，一步跨向胡烈山。

　　他身躯伟岸如山，身上连彼岸袈裟都没有穿，大步而来，不避不闪，似上天落下的诸神，巡查人间的疾苦和衷伤。

　　“轰隆”胡烈山的一件法宝，中品灵器轰在杨真身上。

　　“崩”他听到清脆的金属之声。

　　“上品灵器？”胡烈山完全要崩溃了，刚才还感觉到杨真的肉身是中品灵器，怎么一转眼，杨真的肉身晋升到上品灵器了？

　　没错，杨真晋升通灵之后，肉身再进一步，达到天帝大陆的巅峰，上品灵器。

　　此时他的身体就相当于上品灵器的品质。

　　所有人都看到这令人难忘的一幕，胡烈山打在杨真身上，杨真纹丝不动，反而往前一步。

　　砰，一拳打中胡烈山。

　　两人在瞬息之间，各自轰击了对方一下。

　　胡烈山的中品灵器被反弹回来，而胡烈山被杨真一拳，打的直接洞穿。

　　“扑哧”杨真半根手臂穿过胡烈山的胸口，手掌出来的时候，手上还捏着胡烈山的心脏。

　　“不——啊——”胡烈山惨叫，气绝而亡。

　　只是一招，又一尊通灵，被杨真活活打死。

　　杨真连法宝都没有运用。

　　“天下无敌了。”风行怒不知自己第几次说杨真天下无敌，但是只到这一刻，看到杨真肉体达到上品灵器，一招打死一个通灵，他就知道，再也没有人单杀杨真了。

　　至少从单挑的角度，杨真几乎无敌。

　　“大家快走，我们用乾坤元气炮，助大家离去，离开之后，通晓天下玄门，杨真在恶魔战场，屠杀各派，成为魔头，号召天下玄门，一起剿杀。”

　　风行怒一声大喝，震醒了所有人。

　　是啊，现在第一要做的事先逃出去，然后一起告杨真，说杨真屠杀天下玄门，他个人再强，难道能对抗六大玄门？

　　明明是他们一起来围杀杨真，但是如果让他们逃出去，巅倒黑白，马上变成杨真屠杀各大玄门。

　　风行怒这句话说的真是好。

　　“轰隆”这时大阵之外的乾坤元气炮再次发炮。

　　现在所有人出不去，只有乾坤元气炮能打进阵中。

　　乾坤元气炮当然想直接打死杨真，可目前来看，几乎不可能，除非杨真站在那里不动让他连续的打击。

　　当午之急，先救出众人。

　　所以这一炮不是轰向杨真，也不是轰进大阵，而对着虚空中的彼岸袈裟狂轰而去。

　　“刷”粗大的炮芒，撕天裂地，纵横千里，一炮就打中了彼岸袈裟。

　　“嗡”杨真觉的心头一颤，头顶的彼岸袈裟动摇数下，被掩盖的虚空显露出诸多裂痕。

　　彼岸袈裟护身可以，要在虚空守护这么多地方，当然经不起乾坤元气炮的攻击。

　　这炮一打上去，彼岸袈裟顿时露出破绽。

　　“走。”还活着的大概有二十一人，纷纷跳起，往虚空中逃离。

　　“想逃？刚才你们不是炸的我挺开心的。”杨真哈哈大笑，也没见他追上去，只是曲指一弹，铮，一件法宝飞向半空。

　　众人抬头一看，赫然是刚才被杨真击杀的一尊通灵，留下的中品灵器。

　　这件中品灵器被杨真夺去，扔向他们。

　　“爆”杨真学着他们刚才的做派，自爆法宝。

　　“我去。”所有人都想不到杨真也来这手。

　　刚才大觉寺的自爆灵器，用来生生炸开杨真的彼岸小世界，他们提前准备都躲的远远，可是现在所有人都集中往上逃走。

　　法宝直接在他们下方爆炸。

　　“轰隆”一朵可怕蘑菇云腾起飞空，灵器的威力横扫一切，比起刚才的天雷，也差不了多少。

　　更要命的是，天雷范围有限，灵器自爆的范围比天雷大了许多。

　　“哧啦！”最少五个玄士，因为没有灵器被直接炸成飞灰。

　　还有反应快的躲到下品灵器中，反应慢的也被当场炸死。

　　更多的人，被炸的从半空跌落，各种法宝，光华像下雨一样落下。

　　自爆法宝吗，谁不会，杨真冷冷一笑，以他现在的肉身体质，自爆中品灵器，对他伤害也没多少大了。

　　这一炸比刚才还惊天动地，剩余的玄士被炸的死的死，伤的伤，纷纷从天而落。

　　有的人躲进了下品灵器，灵器被灵器自爆炸的飞落直下，还没落到地上，杨真一步跨到他的法宝之上，轰，一拳打在那件下品灵器上。

　　那灵器是一件法刀，光亮锋利。

　　但在杨真的拳下，崩的一声，下品灵器被杨真一拳打成两段。

　　“啊——”藏在灵器中的一名内丹，活活被杨真的拳震死在其中，人都没来的出来，就直接惨死。

　　一拳打断下品灵器，这种事情，在场的人一生中都没有听过，更别说看到。

　　也只有远古神境如狗，神器满地的时候才有所闻。

　　另一个人刚刚躲进灵器，避过这一炸，接着身形一闪，出现在现场，人都没有站稳，眼前一黑，一只拳头，砰的一声像铁锤砸在他的头上。

　　“扑哧”被杨真直接打爆，杨真好像算到他会在那里出现一样。

　　“饶命啊，杨真，我错了。”这时终于有人知道，杨真已经无敌，不能再打，只能救饶。

　　“错了，我与你无怨无仇，你万里跑来，围杀我杨真。”杨真身形一动，神奇的出现在这人身后，不等他说第二句，咔嚓，一把将此人的脖子扭断。

　　“嘶”边上的人一看，倒吸一口冷气，此人还是太一教一个通灵初期，就这么被杨真捏小鸡一样的捏死。

　　不是两人差距有这么大，实在那人已经被吓破了胆，又被灵器自爆炸伤了，在杨真面前完全没有反抗，活活被捏死当场。

　　刚刚还有二十一人，被杨真灵器自爆，再连下杀手，转眼之间，还能站起来的，已经只有三个人。

　　其他人不是死了，就是重伤不起。

　　先前五十六人同时出手的浩瀚场面再也回不来了。

　　站着的三人，面面相觑，各种惊慌，愤怒，害怕的眼神交织在一起。

　　他们都知道，今天可能再也逃不掉了。

　　人多还能逃，四散而逃，让杨真不知追那个，现在只有三个人，怎么逃，都很危险。

　　“杨真，得饶人处且饶人，你已经天下无敌，单挑独斗，再也没有人是你对手，但是你不要太狠毒，需知天下之大，无奇不有，天帝大陆，还是有能杀你的人存在。”风行怒就是这三人中的一个，不愧是融合了神境处子的人，到现在还能活龙活现的和杨真说话。

　　“是吗？”杨真点点头，又摇摇头：“我当然知道天下之大，高手辈出，不过这能杀我的人，肯定永远轮不到你风行怒。”

　　“叫我收手？刚刚你们五十六人联手攻击我的时候怎么不说收手？要不是我玄气达到十亿，要不是我有上品灵器，可以冲击通灵，刚刚我就被你们打成飞灰了。”

　　“杨真，你是玄士，不是恶魔，你今天杀了多少人，把天下玄门都得罪了，你想引起公愤，让天下玄门对你围攻？快放了我们。”另一个道士，应该是太一教的长老，内丹后期，手上持着一件中品灵器，大概就是这件灵器，保护到他现在还活着。

　　“你现这样，就是坠入了魔道，天下玄门都要群起而攻，你一个人，难道能对抗天下玄门？”第三个好像是万妖宗的，身上散发着妖魔的味道。

　　“说的对啊。”杨真想了想：“我要放了你们，你们回去巅倒黑白，说我在恶魔战场屠杀你们？岂不是各派玄士都要来杀我？”

　　“好，索性把你们全杀了，死无对证，谁敢说我？”杨真说到这里，一声狞笑，嗖，身形直接压迫到那万妖宗的面前。

　　“畜牲，禽兽不如。”万妖宗的高手，垂死挣扎，突然身体一变。

　　“哇吼！”他露出真身，一头巨型的红牛，身体比普通水牛还要大两倍，全身红色，毛发散发着夺目的红光，两只牛角，锋利如刀。

　　“牛神归来，角破苍天。”

　　对着杨真一头顶下，冲锋的红牛，像钢铁洪流，势不可挡。

　　“快走。”另两人早知到警示，这人以身抵挡杨真，让他们逃走，离开之后，通知各派，说杨真屠杀五派高手，让天下玄门围杀杨真。

　　嗖，太一教的弟子化成道图，去如流光，风行怒身如飞燕，一去十里。

　　两人一前一后，往虚空中被乾坤元气炮打出的出口而去。

　　“不自量力。”杨真抬头，目光锁定风行怒。

　　对他而言，只有风行怒是最危险的人，他身怀神境种子，早晚成为神境高手。

　　杨真再厉害，遇到神境，也要一败涂地。

　　“回来。”杨真猛的一步，身形如虎如龙，一脚踩在那红牛头上。

　　“砰”那红牛被杨真一脚踏中，整个牛头重重着地。

　　“龙帝大封印”杨真凌空伸手，使出自己的最强神通，捉拿风行怒。


第393章 全部杀绝

　　“哇吼！”虚空雷霆万钧，龙腾狂啸，一只巨大的龙头，气吞万里，对着风行怒狂吼而去。

　　晋升通灵之后，杨真体内的小神龙已经到累积到七条。

　　龙帝大封印也更加强横。

　　杨真一伸手，自己都有一种可以把天地世界都封印在其中的错觉。

　　他的封印距离更是达到五百丈。

　　风行怒几乎已经冲出彼岸袈裟包围怕裂痕，突然就觉的眼前一黑。

　　“啵”

　　整个人被杨真封印成一个水泡。

　　“该死，这是什么神通？”远处的群山之间，乾坤元气炮中一个人惊叫出声。

　　他一直呆在这里，用乾坤元气炮相助风行怒，但是最后还是没有帮到风行怒。

　　“此子逆天了，走。”他看到杨真一把封印风行怒，停顿都没有，嗖，乾坤元气炮一个掉头，消失的无影无踪。

　　杨真先踩趴了那头红头，再封印风行怒，另一个太一教长老终于逃出大阵，离开彼岸袈裟所笼罩的地方。

　　“呼”他深深呼了一口气，从此海阔凭鱼跃，天高凭鸟飞，杨真啊杨真，你杀这么多人，我一定要回去通知各派，让天下玄门取你狗命。

　　他这念头刚刚结束。

　　“轰隆”前面的虚空中一只大手铺天盖地的而来。

　　比起刚才杨真的龙帝大封印的气势还要强横，大手之大，几乎能覆盖方园百丈，捉星拿月，无所不能。

　　“八荒大擒拿？”太一教弟子失声惊叫。

　　这是无暇剑派的天级神通，八荒大擒拿啊。

　　没等他有反应，就感觉眼前一黑，叭，整个人被这只大手捉住。

　　呼呼呼，脑后生风，一个呼吸，好像横飞十万八千里。

　　最后扑通一声，被重重的扔到地上。

　　“杨真，还好我来的及时，差点让这小子跑了。”一个中年男子，微笑着出现在杨真面前。

　　“师父。”杨真大喜，关键时候，莫天尊来了。

　　眼看这人要跑走，莫天尊终于赶到。

　　“我收到消息，很多人要来围杀你，连忙赶来——”莫天尊看了一眼杨真，通灵初期，心中剧震。

　　进来的时候，杨真才内丹中期，一天时间没到，连升两重，旷世难见。

　　再看看四周，一地的死尸，惨骸，法宝碎片，可见刚才战斗之惨烈。

　　“看来我还是来晚了，这些人，都——被你杀了？”莫天尊再次觉的，自己一生中最英明的决定，就是收了这个徒弟。

　　“还有没死的。”杨真眼中闪过一丝杀意，杀人者，人恒杀之，这些人围攻他的时候，可没手软。

　　“那就都杀了吧。”莫天尊眼中也闪过一丝寒意，猛的动手，砰，砰，先把自己抓来的一把捏死，接着连下杀手，场中重伤不起的，全部被莫天尊杀了。

　　眨眼之间，现场除了师徒两人，和被杨真封印的风行怒，全被杀死。

　　五大玄门，五十多名玄士，死的干干净净。

　　加上刚才大觉寺死的二十多个，这时各派进来一共三百人，几乎一小半死在杨真手上。

　　“杨真，不要杀我，我是天帝门的下任门主，刚才离开的乾坤元气炮里，其实是我们的主门楚狂仙，你杀了我，就是和整个天帝门做对，我们天帝门，还有上百位通灵高手，你今天见到的，不过冰山一角，你杀了我，我们天帝门与你不死不休，你放过我，我可以为你说话，就说这里的人，全是被恶魔所杀，与你无关，其他门派，也拿你没有办法。”

　　风行怒这时向杨真求饶了，不但向杨真求饶，还向莫天尊说好话。

　　“莫天尊，你是无暇剑派的老掌教，前辈高人，你眼光明亮，知道我们天帝门的实力，杨真单挑是无敌了，但是这个世界，不是一个人能纵横天下的，他太过冲动，刚过易折，你要劝劝杨真，以和为贵——”

　　莫天尊听到一半，哈哈大笑，打断了他的话：“杨真，一地的宝贝，你为什么还在浪费时间。”

　　“我也是这么想的。”杨真根本不理他，用力一捏。

　　“砰”封印的水泡破裂，扑哧，风行怒瞬息粉碎。

　　“啊——”风行怒也死。

　　他死之后，与别人不同，一粒黄豆大小的黑色石头般东西，出现在杨真手上。

　　“残破的神境种子？”莫天尊眼睛大亮。

　　这东西，对他来说是极大的补品，如果让他得到，练化之后，很可能晋升神境。

　　天帝门为了提升风行怒，让风行怒练化，结果还是打不过杨真，落到杨真手上。

　　“师父，这个给你，练化之后，可以晋升神境。”杨真没有犹豫，直接送给莫天尊。

　　“这——你拿着也有用处。”莫天尊心中感动，但还是拒绝了一下，杨真也可以练化，照样可以提升实力。

　　“我还有更好的东西，师父，你就拿着吧，我总觉的，叶传神和叶玄衣一点动静没有，肯定有什么大阴谋，你提升实力，对我也有帮助。”

　　“好，那我就不客气了。”莫天尊大喜，顺手接了过去，然后递给杨真一个储物袋。

　　里面有他到目前为至击杀的恶魔，二十九个内丹魔核，两具通灵尸体。

　　这些都是让杨真拿积分的。

　　算算时间，他们进来已经快十个时辰，还有二个时辰就要出去。

　　“先收刮一下，好多财富，要发财了，哈哈哈。”杨真转过身，满地的拣起法宝和储物戒子，挖取内丹。

　　莫天尊也不插手，坐到一边，拿着那枚神境种子在细看。

　　那是一枚已经死掉的神境种子，残破不堪，被风行怒和天帝门练化之后，大概只有原来十分之一大小，也就是大部份力量都被风行怒和天帝门的人吸收了。

　　他在细看神境种子，其实是不插手杨真的事，因为眼前这些人，几乎全是杨真打死的。

　　杨真也乐的大拣一番。

　　先是收起几件完整的法宝。

　　五十多人，加上前面大觉寺的人，一共找到五件完整能用的中品灵器，十九件还能用的下品灵器。

　　至于法宝碎片，和破坏不能用的灵器，也有一大堆，别小看这些碎片，都是珍贵的材料，卖到交易所，同样是高价。

　　前后杀了八十多个内丹和通灵，杨真得到二十四件完整能用的灵器，看起来不多，但是这么多灵器放出去，天下玄门都要震动。

　　就凭这些法宝，杨真就是天下最富的玄士，甚至一些小的门派，全派之力都比不上杨真。

　　别说小的门派，杨真的无暇剑派，十八个通灵，能拿出十九件下品，也未必凑的出五件中品。

　　除了这些法宝，还有一件东西同样珍贵。

　　比如天命大师和轮回祖师手上都有中品魔晶，相当于神晶。

　　对通灵后期，冲击神境也有大作用。

　　魔晶一共有一百三十六块，杨真又给了莫天尊十块。

　　以莫天尊的实力，十块也差不多够用，可以晋升到神境。

　　在收取天命的魔晶时，杨真发现了新的东西。

　　在天命的储物戒子中，有一本经书，看起来用纸制成，字痕阵久，不知过了多少年的古书，但是散发着一种特别的光芒。

　　杨真拿到手上，神念进入。

　　刷，那经书先是大放光明，接着嗖嗖嗖，在杨真手上变化，形成六册金光闪闪，金属般的经书。

　　‘彼岸妙法经’，远古佛门十经之一。

　　与杨真的大乘混洞经齐名。

　　不过天命前面说过，他只拿到六分之一，所以威力不足。

　　但是杨真这时发现天命是在说假话，可能是故意说给轮回祖师听的。

　　这部经书，在杨真手上呈现六册，序号都写在上面，从一到六，完整的彼岸妙法经都在这里。

　　“天命应该能力有限，所以只看懂了第一部，你得到大地藏王菩萨的传承，所以落到你手上，出现六部，你放回去试试。”马跃似乎看懂了。

　　杨真连忙放下经书。

　　这经书回到地面，刷，重新变成纸质的古书，何楚儿拿到手上翻翻，前面还有经文在上面，翻到六分之一，后面一片空白，没有经文。

　　“原来如此。”杨真这下懂了，天命实力有限，只看懂了六分之一，若是让他看到全部的经文，绝对超过神级神通，厉害无比。

　　何楚儿把经书拿在手上，若有所思：“我记得以前看过一部古书，好像说，如果收集了远古十大佛经，十经合一，好像有不可思议的力量，到底是什么力量，却不得而知。”

　　“只是传说，古书中这样的传说太多，再说，收集远古十经，谈何容易。”杨真当时也不以为然，匆匆看了两眼彼岸妙法经，觉的自己简直好像前生前世就已经读过，过目不忘，扫一下就记在心里。

　　他知道，这是大地藏王给他的力量。

　　不由恭恭敬敬收起经文。

　　一番扫荡之后，杨真刮走一切。

　　拿到的法宝不说，挖取的内丹不说，这么多高手的储物戒子里，各种玄气丹，符宝，材料，草药，数不胜数。

　　最好笑的是内丹魔核。

　　后来的五十多人，从四面八方赶来，都是杀了很多恶魔之后来的。

　　他们收集的内丹魔核，通灵恶魔的尸体也有不少，全部被杨真得到。

　　加上莫天尊给他的，合计内丹魔核一千一百，通灵恶魔尸体，十一具。

　　杨真进来快一天了，都没怎么杀过内丹以上的恶魔，凭空得到这么多积分。

　　收刮完后，杨真的身价，完全可以成为天帝大陆第一富豪。

　　连莫天尊看到，也连连摇头：“果然是杀人夺宝，至富之道，玄门世界有这么多杀戮，就是这样得到的东西太容易，惹人眼红。”

　　“他们若不想杀我，不想我的财富，也不会被我所杀。”杨真道。

　　莫天尊长叹：“哎，我们走，还有两个时辰就要离开，为防万一，我们再去击杀一些恶魔，多搞点积分，我知道前面不远处有个地方。”

　　“走。”杨真点点头，积分越高越好，天帝门虽然这次死了十几个，但是其他人的积分加起来要是超过杨真，杨真要输掉天罡地皇经的。


第394章 天大的秘密

　　嗖嗖嗖，恶魔战场中，刚刚横扫一切的杨真和莫天尊飞速往北而去。

　　他晋升通灵，力量更强，用了一件刚刚抢到的灵器飞行法宝，半个时辰和莫天尊往北飞了三千里。

　　他们飞在半空，一路过去，脚下的大地越来越多的出现强大的恶魔。

　　内丹恶魔更是层出不穷。

　　不过这些内丹恶魔太过分散，一般他们都是一个族类居住在一起，大的族类有几千上万个，会有几十个内丹，小的族类几十人，有时就一个内丹，杨真和莫天尊都没有停留。

　　飞到最后，下面已经全是内丹恶魔，并渐渐出现通灵级的恶魔。

　　这里，算是恶魔战场最核心的地方。

　　刚刚莫天尊就是在这里击杀恶魔，然后去找杨真。

　　再往北，连莫天尊也不敢去，那边更可怕，全是通灵级别的恶魔。

　　到了这里，杨真也停了下来。

　　如果闯进全是通灵的恶魔群里，杨真也抵挡不住。

　　他已经经历过被三百多亿玄气轰击的场面。

　　在绝对的玄气力量下，什么法宝，什么神通都没有用。

　　别看他现在法宝无数，神通强横，要是被几十上百个通灵恶魔一包围，同时攻击，几百亿的玄气冲击过来，什么法宝都没有用。

　　“就这里吧。”莫天尊指点前面，前面依然是大片连绵的山脉，比刚才杨真大战的地方还要密集，没有山谷，全是山峰连着山峰，如同十万大山，层层连接。

　　从大山中，滔天魔气冲天而起，一看就知道里面隐居着无数强横的恶魔。

　　两人站在半空中，山中的恶魔都已经用神念扫到了。

　　“该死的人类，又来恶魔战场，难道这么快五百年就过过了？”

　　“他们的祖先，把我们圈养在这里，当猪当狗一样的杀，我们也杀了他们。”

　　“下来，两个混蛋，有种下来，我撕裂你们。”

　　“这两人都是通灵，一个初期，一个后期，比较麻烦。”

　　无数恶魔在山中咆哮，滔天魔气要把云空变的漆黑。

　　“方园百里，有十七只通灵初期，九十只内丹后期，你往东，我往西，能杀多少，就杀多少。”莫天尊神念一扫，百里之内的恶魔清清楚楚。

　　听起来这里通灵恶魔比较多，但是考虑到玄门大会积分规则。

　　内丹初期到后期都是五十分，通灵初期到后期都是一百分。

　　与其杀通灵，不如杀内丹。

　　积分差距不大，难度却差很多。

　　“换一下，我往西，你往东。”杨真道：“西北通灵多，我去杀通灵，你杀内丹。”

　　“好。”莫天尊没有犹豫，虽然他名义上是杨真师父，但是他知道，自己现在单挑已经不是杨真对手，也不客气。

　　两人说完，互相点了下头，嗖嗖，纵身分开。

　　杨真率先落下，来到一座山峰之上。

　　这山峰与众不同，上面栽满了黑色的大树，全是参天大树，直入云霄，树上的斑痕就像一道道魔气，扶摇直上。

　　每株大树，都和一个恶魔一样，散发着无穷的魔气。

　　这叫‘恶魔之树’，恶魔战场最多的植物，远古就存在。

　　一般这种树越多的地方，恶魔越强横。

　　不过杨真看这座山也没什么特别，山中隐藏着两只通灵，这两只通灵恶魔，各有自己的地盘，相距一千丈盘踞。

　　杨真一落下，离杨真近的那只通灵恶魔就锁定了他。

　　“滚，马上滚，这里不是你呆的地方，要么滚，要么死。”

　　这个通灵恶魔并没有直接向杨真出手。

　　他很聪明，杨真和他一样通灵初期，又有法宝神通，估计他也打不过杨真，当然，他也相信，同级的人族杀不了他，他打不过，逃还是没有问题的。

　　但是杨真闯入他的地盘，他不宣扬一下自己的威信又不行，所以嚣张的叫杨真滚。

　　另一个恶魔则不一样：“摩德罗，我们一起联手，杀了这个人族怎么样？分享他的血肉，吞噬他的精血——”

　　“这个——”摩德罗眼珠一转：“联手可以，你先出手。”

　　开玩笑，谁先出手，肯定要遭到人族的法宝攻击。

　　“你个胆小鬼，又想吃人的精血，又不出力，你怕什么，那个通灵后期往西去了，我先出手，一起杀了此子。”

　　“哇吼！”远处一声怒吼中，杨真看到一棵大树突然跳了起来。

　　没错，这恶魔的身体像一棵大树，隐藏在树林之中，猛然跃起，几百丈的距离，瞬息就来到杨真身前。

　　“自寻死路，敢闯我们恶魔的家园。”他身上魔气滔天，而凝聚出一层光环，守护着他的身前，五指如五根枯木要，对着杨真头顶裂抓而来。

　　看到他出手，另一边的摩德罗也没有犹豫。

　　“苍海桑田”竟然施展出一门神通。

　　要知道这些恶魔，除非是远古流传下来的，很多新生代的恶魔都没有神通。

　　只有远古跟着他们的主人，神魔大军与人族交战时，才会学到神通。

　　摩德罗的主人看来也不是很强，竟然只是一门天级神通，没有神级神通。

　　一掌轰出，杨真面前苍海桑田，变化万千，无数景像出现在杨真眼前。

　　“还有点厉害？”杨真看在眼里，微微一笑，也没着急出手。

　　眼看着这两尊恶魔都要扑到杨真身前时，他才猛的一伸手。

　　轰隆，对面两只恶魔眼中一震，看到一只滔天的佛门大手，从天而落，好像五座高山镇压猴头。

　　“彼岸之山，如来如去。”

　　这是杨真刚学的彼岸妙法经。

　　他不过看了几眼，过目不忘，知道这门神通和大乘混洞经一样，是为镇压地狱的恶魔。

　　他学的才是皮毛，但是在他手上施展出来，对面又是恶魔。

　　刷，他的大手上，佛光盛照，日月无光。

　　一股佛门沉重，庄重，凝重的力量散发出来，对面的两尊恶魔同时感觉到心神颤抖，似乎回到远古，看到自己的主人。

　　远古十经，可以镇压地狱的神魔，更别说这些地狱的恶魔。

　　“不，不——啊——”

　　两人的力量，在这只大手下寸寸崩溃，精神瓦解，刹那间连抵挡都没有，被杨真一手拍他们身上。

　　“砰”一只恶魔被活活拍死。

　　另一只恶魔，那个叫摩德罗的亡魂出窍，不知道是不是潜能突破，猛的惊醒，想也没想，嗖一头钻进地下，直接想逃之夭夭。

　　“没有用的，天上地下，没有人逃的过佛祖之手。”杨真长笑连连，往前大步。

　　轰隆，那只佛门大手直接抓到地下，连泥巴带岩石，最后手提上来的时候，摩德罗的身子也被他抓在手上。

　　“不要杀我，不要杀我，尊贵的人族，佛门来的高僧，饶命啊。”摩德罗鬼哭狼嚎，当场求饶。

　　差距太大了，原以为同是通灵初期，打不过杨真，逃是可以吧。

　　没想到杨真的神通克制恶魔，一把就将他打的崩溃认输。

　　“哼”杨真冷笑，他的守门之矛还没拿出来呢，守门之矛更克制恶魔，估计一拿出来，这恶魔就要吓的跪倒在地。

　　“我不杀你，有什么好处，我要的是积分，只能取你性命。”杨真手上用力，准备一把抓死这个恶魔。

　　“等下，等下，我有天大的秘密告诉你，换我的性命，高僧留命，高僧留命——”摩德罗惨叫连连。

　　“哦，什么秘密？要是对我没用？你会死的更惨。”杨真听罢，也不急着杀他，反正杀他如杀狗一样的容易。

　　于是，这尊巨大的恶魔，被杨真当小鸡一样拎在手上，可怜无比。

　　“我知道有个地方，是我们附近几千里之内的禁地，那里曾经有个神境级别的恶魔隐居，后来他晋升神境，听说打破天帝的诅咒，离开恶魔战场，飞升到另一个大陆，我带你去那里，只要你能打破那里的禁止，有很多远古的珍宝。”

　　摩德罗苦苦求饶，说出一个惊天秘密。

　　“还有这种事？”杨真犹豫了一下，一道神念发出去，很快，莫天尊也赶到这里。

　　看着杨真把一尊通灵恶魔拎小鸡一样拎在手上，莫天尊苦笑不止。

　　他刚才也在这附近杀过恶魔，单杀一只通灵，他还是要费很多手脚，后来就改成杀内丹，而且要找落单的内丹，几个内丹一起的话，他也很麻烦。

　　杨真把摩德罗的话和莫天尊一说。

　　莫天尊微微愣了下，慢慢道：“传说恶魔战场是有神境级别的恶魔出现，不过有两个传说，有的说神境也离不开这里，只能隐藏在深处苦苦修练，等待机会，也有的说，神境之后可以打破天帝的禁止，离开天帝大陆，真正的情况，我们六大玄门也不知道，毕竟没有人遇到过神境恶魔。”

　　换句话说，就算遇到，能活着回去的也不怎么可能。

　　真正的神境和通灵，一层之分，天壤之别。

　　别看马跃，被杨真压制着，好像很弱，他现在只有神境种子，而且受了伤。

　　当初他可是在天罡地皇经中受到杨真压制的，如果放他出来，那就是龙飞九天，不可匹敌了。

　　“真的真的，我没有骗你们，那尊神境走了很多年，他打破禁止，离开时，我有幸亲眼看到，我发誓，我不会骗你们，我带你们去看看。”

　　“有点危险，要是这神境恶魔还在，他这是引你入虎穴。”莫天尊神念传音给杨真，让杨真小心。“还有一个多时辰就要离去，尽量不要冒险。”

　　“这里到那里要半个时辰之多，算算时间，我们也差不多出去，就算遇到危险，我也可以直接离开，我还是去看看。”杨真想了想，决定去看看。

　　如果真的找到神境的住处，留下的东西，说不定会对通灵有用。

　　“我陪你去。”莫天尊道。

　　“不用，师父你继续在这里抢点积分，一切以安全为主，如果我来不及回来，出去后再联系。”

　　“好，那你小心。”莫天尊也知道杨真下定主意后，一般不容易改变，订嘱几句后，目送杨真带着摩德罗离开。


第395章 鲨皇金殿

　　杨真与莫天尊分手后，带着摩德罗赶往他所在的地方。

　　那地方距离这里数千里，又要飞半个多时辰。

　　“等一下。”半空中。

　　杨真突然叫停。

　　“高僧怎么了？”摩德罗一直叫杨真高僧，杨真也随他去。

　　“放开你的心神，我要对你施展一种手段，如果你欺骗我，你就会知道后果多么严重。”

　　“你——”摩德罗心中又惊又怒，看了一眼杨真，又不敢反抗：“我怎么会欺骗你，如果是真的，你可要放我一条生路。”

　　“当然。”杨真一只手放到他的额头，嗖嗖嗖，手指连动似乎在画着什么，下一刻，一个个经文如鲤鱼跳海，出现在摩德罗的头顶上空。

　　这是杨真刚学的‘彼岸妙法经’。

　　天命曾说，这部经书练到最后，可以‘点石成金，画龙飞天’，神妙无比。

　　杨真现在当然不到这个层次，不过他现在能凭空画咒，已经算是小有威力。

　　顿时，摩德罗感觉到一个个经文进入自己的身体，好像一件件法宝，一把把利剑，悬空在自己的头顶，随时都能取自己的性命。

　　“这个小贼，真是阴险。”摩德罗自然暗暗大骂，却又不敢反抗。

　　做完这些，杨真大胆的放了他，两人一路往前，狂飞而去。

　　约过半个时辰之后，前面突然出现一片水面。

　　这是杨真第一次在恶魔战场里看到有水。

　　进来之后，到处都是高山，连绵的山地，没想到还有水塘。

　　这水塘不大，也就几里方园，水里竟然还有鱼儿在游动。

　　这些鱼与外面的不同，大部是黑色的，像恶魔之鱼，恶魔种族中的一种，这种鱼你若钓起来吃了，马上被魔化成恶魔都可能。

　　除了这些鱼，杨真感觉不到四周有什么不同。

　　“在那？”杨真问摩德罗。

　　“就在河底下，那尊神境高手，当年是海中的恶魔，像一只巨鲨，这里是附近数千里唯一有水的地方，被他霸占，在他还在的时候，方园百里，没有其他恶魔敢进来。”

　　杨真是感觉这里有点诡异，附近都没有其他恶魔，除了这些鱼。

　　“这河不深，河底有洞穴，但是有禁止，一般的人打不开。”摩德罗的眼神，似乎在怀疑杨真没这个能力。

　　哼，激将法？这个恶魔还会和人一样动用心机。

　　“混账，我杨真是什么人，有我打不开的禁止，你敢小看我？”杨真故意大怒。

　　“那神僧，我们走吧。”摩德罗从高僧提到神僧，满脸媚笑，看他的表情，现在对杨真十分驯服。

　　不过越是这样，越证明这只恶魔和人族一样滑头。

　　杨真也继续装：“天上地下，没有我杨真不敢去的地方，这下面就是通往仙界，老子也要闯一闯。”

　　说罢他奋起而跃，扑通，跳入河中，摩德罗连忙跟下，两人一前一后来进入水塘。

　　如摩德罗所说，水塘不深，下去十几丈之后，就看到河底有个黑洞。

　　黑洞洞口朝上，按道理说应该有河水灌满其中，但是杨真看过去，洞里没有一丝水痕。

　　有禁止大陆封印着洞口，让其滴水不弱。

　　神念一扫，神念也渗透不入，洞里一片漆黑，还有幽冷的气息传出来，让人感觉不到里面有什么。

　　“神僧，能不打破这禁止？”摩德罗小心翼翼的道。

　　“你说呢？”杨真翻翻眼睛。

　　这样的禁止，一般要用尖锐的灵器刺穿之后，才能破坏其内部的禁止，从而起到破阵的作用。

　　好在杨真现在全身等于灵器品质。

　　“喝”杨真鼓气厉喝，直接一拳打了下去。

　　他晋升通灵初期之后，玄气已经达到十二亿，以他的估计，一拳就能打破禁止。

　　他故意装，砰，一拳打上去，那禁止摇显了一下，没有动静。

　　摩德罗眼角闪过一丝笑意，不过马上隐藏起来，明显有点鄙视杨真。

　　“妈的，这么强硬？老子就不信了。”杨真骂骂咧咧：“砰，砰，砰。”又是连续数拳。

　　一口气连打八拳，扑，终于发现拳头沉沉的沉陷下去。

　　哗啦啦，大量的河水沿着杨真拳头的落角处往洞中渗透。

　　“打穿了。”摩德罗大喜。

　　杨真把他带进法宝，嗖，从那洞口穿过，终于进入洞中。

　　说来也奇怪，两人一进去，被杨真打破的缺口重新恢复如初。

　　杨真和摩德罗离开法宝，沿着黑洞往前而去。

　　里面不知有什么禁止，神念无法渗透，只能全靠眼神。

　　杨真一面下去，一面估计距离和方向。

　　往下一百多丈后，一个左转，往西而去。

　　越往里面，杨真越感觉到一种冰冷的气息，这地方，好像地狱一样，是死亡之力凝聚而成，到处没有生机。

　　连摩德罗也严峻起来，不敢言笑。

　　往西走了一段，大概也是一百多丈，前面洞口开始散发亮光。

　　“快到了。”摩德罗声音有点颤抖，似乎在害怕。

　　“你怕什么？不是说他不在了？”杨真淡淡的道。

　　“没，习惯性的，神境高手啊。”摩德罗小气道。

　　神境有什么奇怪的，血尸王，万古魔王这种超越神境的我都见过。

　　杨真暗暗想，当然了，血尸王和万古魔王到底有没有超过神境他不知道，但是肯定比一般的神境还要强横。

　　等到两人一步跨出这条通道。

　　“哇”杨真被眼前一幕深深震撼。

　　摩德罗也呆呆的站在那里，半天不语。

　　宫殿。

　　一座巨大的宫殿，像世俗皇朝的皇城，耸立在杨真面前。

　　宫殿通体似乎是一块整玉雕刻而成，高有十丈，长宽达到一百多丈，巨大雄伟，金碧辉煌，上面雕刻的手艺，完全不像恶魔一族，而是人族中的大师精雕而成。

　　整个墙上，全部雕刻的都是巨鲨。

　　一条条鲨条，在墙上飞舞，每一条都活龙活现，栩栩如生。

　　杨真看了一会，都觉的墙上的鲨鱼都跳出墙面，来到世间。

　　这是一座地下宫殿。

　　应该是那名神境恶魔，找到一块巨大的美玉，雕刻成自己的宫殿。

　　就这宫殿，虽然不是法宝，但是比法宝还要值钱。

　　这宫殿的大门是大开着的，似乎在欢迎杨真的到来，从大门中，杨真感觉到一股翻江倒海的气息，完全可以想像到，当年这位恶魔，如果远古就存在，曾经也在大海中翻江倒海。

　　“珍宝呢？难道在宫殿里？”杨真左看看，右看看，整个地下，就这宫殿看起来值点钱，你说的远古宝藏呢？

　　远古的毛都没一根啊。

　　“可能在宫殿里吧。”摩德罗郁闷道：“我进去看看。”

　　“站住，你在外等着。”杨真沉声道。

　　“哦。”摩德罗眼中再次闪过一丝得意。

　　明显他是要让杨真进去，故意这么说，引的杨真先进去。

　　杨真好像没觉察到什么，一步跨入宫殿之中。

　　几乎就在他跨入宫殿的同时，轰隆一声，身后的大门重重的关上。

　　“哈哈哈哈！”摩德罗的笑声荡漾天地：“狗东西，蠢货，你敢惹你摩德罗爷爷，今天我叫你死无葬身之地。”

　　摩德罗当场翻脸，破口大骂。

　　“岂有此理。”杨真大怒，转身推了下门，发现大门沉重无比，纹丝不动。

　　他神念一动，就要制摩德罗死地，可是又发现神念完全找不到外面的摩德罗。

　　“怎么会这样？我在你体内的诅咒，怎么感觉不到？”

　　“哈哈哈，你个蠢货，这‘鲨皇金殿’，隔绝一切神念，你的神念当然感应不到我的存在，又怎么能感应到你的禁止，哼，区区禁止，就想制我于死地？”

　　杨真看不到他人，神念也感应不到他，但是能听到他的声音。

　　如果这时他能看到，就会惊讶的发现。

　　摩德罗双目一闭，轰隆，身上冲起一股霸极天下，纵横披靡的力量散发出来，无尽的魔气平地而起，把他包围。

　　他整个人都在变，外形从恶魔变成一头巨鲨状。

　　很快，一个身体像人，脑袋像巨鲨的恶魔怪物站在现场。

　　下一刻，摩德罗嘴巴一张，嗖嗖嗖，一个个经文跳跃而出，飞到他的掌心上。

　　杨真以无上经书‘彼岸妙法经’凝聚的咒语禁止，被他生生逼出体内。

　　“这样的经书，在你手上，真是浪费。”摩德罗用力一捏，砰，所有经文化成飞灰。

　　“你就是鲨皇？”杨真终于知道此人是谁。

　　这个摩德罗，根本不是普通的恶魔，他就是这里的主人，鲨皇摩德罗。

　　远古大战中存活下来，并修练到神境的摩德罗。

　　这是一尊真正的神境高手，神境恶魔。

　　比现在的马跃还要强横。

　　可是他却没有正面和杨真交手，把杨真骗到这里。

　　“你现在明白了，哈哈哈，可惜晚了，杨真，哈哈哈。”摩德罗纵声大笑，得意之极。

　　“你骗我。”杨真气急败坏，在宫殿中连续施展法宝，大帝弑神枪都拿了出来，轰隆，一枪扎在宫殿之中。

　　当，上品灵器扎上去，这看起来不像法宝的宫殿竟然无动于衷。

　　“别装了，杨真，你不是这种人，我知道你冷静，聪明，手段倍出，可惜，你还是落到我手上。”摩德罗似乎对杨真清清楚楚。

　　“你早就知道我？故意引来我？”杨真站在宫殿里，一面四下观看，一边和马跃沟通，寻思脱离的方法。

　　“该死的，我都没感觉到他是神境高手，这个摩德罗的实力，就算我全盛，也不如他，杨真，这下惨了。”

　　摩德罗是神境高手，天帝大陆无敌的存在，都没有正面和杨真打，把杨真骗到这里，明显要杀死杨真，或者说，借用这宫殿，更容易对付杨真，这是一个懂得用手段的敌人。

　　“刚才你们人族大战，我看的清清楚楚，你一人之力，连杀七十多名内丹通灵，上品灵器层出不穷，我又不是白痴，虽然我是神境，也没必要和你正面冲突。”摩德罗一语道破天机。

　　原来刚刚杨真和各派的大战，他全看在眼里。

　　“本来我是想去击杀那个天命，抢他的‘彼岸妙法经’和彼岸袈裟，不过正好看到他在对付你，没想到你这么厉害，战斗中，连升两重，一举翻盘，连杀七十多个高手。”

　　“我贵为神境，要和你决战，恐怕也要费些手脚，最重要的是，我知道你们时间一到，都会离开。”

　　“不过你现在放心，被我关在我的‘鲨皇金殿’之中，你们一天时间到了，你也不会离开，我以后有几百年，几千年，几万年的时间陪你玩，只到你肯向我臣服，交出所有法宝，做我的狗为止。”


第396章 神境六重

　　鲨皇金殿是什么？

　　杨真和马跃现在终于明白了。

　　这是一件远古的神器。

　　神魔为摩德罗炼制的法宝，下品神器，超越上品灵器的存在。

　　如果说上品灵器的空间巨大无比，像世俗皇城，那是神器，就是像一个个世界，浩瀚无限，无穷无尽。

　　每一件神器，都代表着一个世界。

　　摩德罗现在把杨真关到自己的神器之中。

　　等于把杨真和天帝大陆隔绝。

　　所以等玄门大会时间一到，别人可以回去，杨真还会被关在这里。

　　用摩德罗的话说，以后他有的时间陪杨真玩。

　　一百年，一千年，一万年都可以，他不用出手，耗也可以耗死杨真。

　　杨真的寿命，绝对没有摩德罗这么悠长。

　　通灵后期也不过一万岁，摩德罗几千万几亿岁都过来了，一万年的时间，他打个顿而已。

　　听完他的话，杨真就知道他很难缠。

　　这个恶魔太聪明，他知道杨真身上法宝无数，神通厉害，他不和杨真打，换个方式和你玩，我要耗死你。

　　把杨真关到这里，耗死你。

　　杨真别说被关一万年，关上十年，可能就受不了，自己会疯掉的。

　　“摩德罗，我与你没什么仇恨，你不要引火上身，你快放了我，我也当没有看到过你，以后我们井水不犯河水——”

　　“闭嘴，你当我是白痴，我抓你进来，就是要取你的狗命，你想活下去也行？”

　　“交出所有的法宝，把你的大乘混洞经，彼岸妙法经，三件上品灵器全部交出来，还有那把刀，和你一起晋升的魔刀，还有神晶也统统交出来，然后放开心神，让你练化你为我的狗奴才，那我就放你出来，给你一条生路。”

　　杨真身上的好东西太多了，尤其是两部经书，对摩德罗大有好处，他们恶魔被佛经压制，他学会了这经书，以后佛经也不能压制他了。

　　他堂堂神境，不和杨真正面交手，就是怕杨真这两部经书，还有那彼岸袈裟。

　　“哼”杨真知道多说无益，站在宫殿中四下观看：“这怎么办，难道被他活活耗死？”

　　马跃也在发呆。

　　摩德罗这样做已经很不要脸了，马跃当年是神境，也敢和杨真交手的，摩德罗直接用诡计，也不和杨真打，骗杨真进来。

　　要说杨真也太托大，刚刚横扫一切，连杀七八十个高手，顿时有点目空一切，轻易跨入其中。

　　这下好了，被关在下品神器之中。

　　还好杨真不是一般的人，要是莫天尊被关进去，摩德罗马上动用神器中的禁止，一番压制，就可以把他击杀。

　　当年马跃神境高手，进入天罡地皇经这样的上品灵器，也被压制，可见一件法宝中的禁止有多么厉害。

　　法宝的主人，和诸神一样的存在。

　　摩德罗大概知道杨真身上有彼岸袈裟，两部经书，都是压制他的东西，所以也不用神器禁止对付杨真，就是打定注意耗他。

　　反正他有的是时间。

　　杨真耗不起啊，就算他比别人，撑死能活两万岁，十万岁好吧，也耗不过一个神境恶魔。

　　大部份恶魔的生命，都几乎无限。

　　只要摩德罗不出去，不被人杀掉，杨真早晚要被耗死。

　　到时所有的法宝和东西都归摩德罗。

　　他不用动手，不用废一点心思，就能击杀杨真。

　　“你现在所有的法宝都击不破鲨皇金殿，彼岸袈裟也只能防御，让你不受他的伤害，双方谁都奈何不了谁，但是耗下去，他可以耗死你。”

　　就算杨真也有无限的生命，杨真也耗不起。

　　长时间在一个地方，他会疯掉的。

　　何楚儿虽然还陪着他，但是何楚儿生命有限，几千年后不晋升，就要死了。

　　杨真有点着急，左右看看，大殿里面什么也没有，空空荡荡，四周全是墙壁，上面画了各种鲨鱼。

　　“马的。”杨真再次举起自己最强的大帝弑神枪。

　　“不用浪费你的力气，想想怎么向我投降。”摩德罗冷笑：“不给点颜色你，你以我真拿你没办法，我只是不想和你浪费精力。”

　　他神念一动，轰，金殿之中，突然雷霆大作，无数雷电凝聚成一把长枪，像大帝弑神枪一样，一枪捅向杨真。

　　杨真连忙穿上彼岸袈裟，大帝弑神枪也挥洒虚空，当，当，连续格挡，手腕被震的隐隐生痛，终于挡开了这一枪。

　　“法宝之中，作为主人的我，就是诸神的存在，要不是你有经书压制我，我杀你如狗。”摩德罗神念再动，金殿里一波波攻击连绵不断。

　　他人在外面，发动鲨皇金殿对杨真狂轰乱炸。

　　杨真虽然有阴阳护心经，彼岸袈裟，天罡地皇经，也承受不住，连续挡了一会，再也受不了，嗖，躲进炎帝玉玺。

　　“哈哈哈哈。”摩德罗大笑，也停止下来。

　　这就是他把杨真骗来的原因。

　　杨真法宝太多，打不过还可以躲，他正面和杨真交手，估计两人谁都奈何不了谁。

　　现在把杨真骗进来，杨真也只有老老实实躲到炎帝玉玺。

　　“妈的，这个该死的老乌龟。”杨真气呼呼的坐在炎帝玉玺里。

　　这下吃亏了，他杨真从来没有这样吃过亏，再被关一会，玄门大会时间一过，自己回不去，叶玄衣还不笑到抽风。

　　听到老乌龟三个字，马跃也要眼角抽动，他年纪也不小了，杨真这骂的，他也有点郁闷。

　　“不是骂你。”杨真连忙道。

　　“我知道，不过这摩德罗的确有点厉害——”马跃想了想，有句话没说出来，他像你啊，为了胜利，不择手段，神境来骗通灵。

　　“对了，我一直听说神境神境，神境到底怎么区分，他又比你强多少？”杨真反正也暂时想出办法，先问问再说。

　　他以前没问，是因为他以前还弱小，现在他晋升通灵，已经有能力离开天帝大陆，一旦离开，将来面对的可能就全是神境高手，自然要问问清楚。

　　“通灵之上就是神境，神境一共分为六重，这个摩德罗应该和我一样都是神境一重，在天帝大陆这种贫瘠的地方，没有神晶，是不可能练到神境第二重。”

　　天帝大陆的玄士，分为神力，炼骨，养气，凝神，内丹，通灵六重。

　　通灵之上的神境，也分六重。

　　简单分就是神境一重，二重，三重，四重，五重，六重，每重不再分初，中，后期。

　　但是同样是一重，当然根据修为和时间，还有天份，实力也会不同，也等同于初，中，后期。

　　马跃当初相当于神境一重中的初期，这个摩德罗相当于神境一重的中期。

　　差距会有，不是很大。

　　“神境，修练的是神气，到了神境，不会再有玄气丹，也没有神气丹，所有的修练，以神晶和其他各种灵丹妙药来辅助。”

　　“每块下品神晶，含有一道神气，修练时手握神晶，吸收其中的力量，每块中品神晶，含十道神气，通常只有神境三重，和四重的人能用中品神晶。”马跃向杨真耐心解释。

　　“那上品神晶，肯定含一百道神气，只有五六重的人才能用？”杨真道。

　　“是的，不过在远古，只能用神晶修练的都是普通人，比如你们人族，普通弟子才用神晶修练，真正的天才，大宗门的高手们，有钱人，都是购买各种灵丹药妙加以辅助。”

　　“像真阳武神丹，九窍玲珑丹，万载雪云丹，一气三清丹，全都是助长修练，价格珍贵的修练神丹，是高手豪门，玄门大派必备的丹药，用这些丹药加上神晶，一步千里，青云直上，修练速度奇快无比。”

　　“当然，还有更厉害更珍贵的丹药，比如你天罡地皇经中提到的‘皇极乾坤丹’，一枚能增加百万神气，价值珍贵，有钱也买不到，在远古时，天帝有配方，也没有材料练制，可遇不可求。”

　　“神境虽然分六重，实力差距一样巨大。”

　　刚进入神境时，只有一道神气，原有的玄气会连翻十倍，是为神境一重，等你日夜修练，神气越来越多，玄气越来越少，一年之后，玄气会全部消失，这时，你体内只有神气了，当你神气达到一万，就有机会冲击神境二重，若是成功晋升神境二重，再度苦练，达到十万神气之后可以冲击神境三重。

　　以此类推，神境四重需要一百万，神境五重需要一千万，神境六重需要一亿。

　　但是这晋升的时候，需要一点机缘和天资，若是你天资不行，到了一万神气之后，不能晋升二重，从此就陷在那里，无论再怎么修练，神气还是一万，除非得到机缘，晋升突破，神气才会增加。

　　马跃自己当年的神气不过练到八千多，还没到一万，后来参加人魔大战，连受重创，加上到天罡地皇经中又被镇压，然后遇到杨真，肉身被爆，现在这神境种子里，连五百道神气都不到，实力大降。

　　以他的推断，这个摩德罗的神气大概也有一千多道，相当于现在的马跃两到三倍。

　　“这摩德罗大部份神气可能是从远古留下的神晶中练成，现在神晶找不到了，他止步于此。”

　　“你身上这一百多块神晶被他得他，他又可以增加一百多道神气，实力大增。”

　　杨真听到这里，这货也就一千多道神气，神境一重中的渣渣，难怪不敢和自己交手，要把自己骗进来，先把摩德罗鄙视一下再说。

　　“那马跃，依你看，一道神气的力量，相当于多少道玄气？”杨真想到自己有十二亿玄气，比起这一千多道神气如何？

　　“这——这不能比啊。”马跃想了半天，没想到适合的比方。

　　“两种力量不同，神气的品质远远超过玄气，这样形容吧，我当时遇到你时，还有两千多道神气，全力一击，相当于你们两百多亿的玄气。”

　　这么一算，一道神气，差不多相当于十万玄气。

　　摩德罗现在的实力相当于一百多亿玄气。

　　但是，马跃说的是从力量上相比，一道神气相当于十万玄气，但是品质完全不一样。

　　如果杨真以两百亿玄气，硬接两千多神气的神境一掌，绝对要被打的粉身碎骨。

　　因为玄气的力量在神气面前，不堪一击。

　　就好像，用一百斤的面团去撞一个一百斤的铁球，虽然这重量相当，但是材料不同，品质有差别，硬度有区分，最后面团会粉碎。

　　当然了，他们如果都拿去打人，效果就差不多。

　　拿一百斤面团砸一个小朋友，和一百斤铁球砸一个小朋友，小朋友都会受不了。

　　马跃说，当时他有两千多道神气，全力一击，相当于两百多亿玄气，就是建立在打人的效果上，和玄气相似。

　　但是和玄气硬碰硬，神气的优势就马上出来了。


第397章 黑衣人

　　马跃解释的很清楚。

　　摩德罗的神气，相当于一百多亿玄气，但是杨真要和他硬抗，吃亏的还是自己。

　　面团的力量，不能和钢铁相比。

　　杨真问这么清楚，是要知道，如果自己能想办法离开鲨皇金殿，能不能和摩德罗一战。

　　从力量的差距来看，不是很大，问题是自己的玄气要能承受的住他的神气。

　　不过自己有压制他的佛门重宝，摩德罗不敢和自己交手，肯定是忌禅这些，如果用佛门重宝护身，虽然不敌，全身而退还是没有问题。

　　现在，就是抓紧时间，在玄门大会结束之前，离开这里。

　　时间不多了，还有一个时辰不到。

　　“怎么出去啊？”杨真沉思不语。

　　就在摩德罗把杨真关压在鲨皇金殿，想逼降杨真的同时。

　　在刚刚杨真大杀四方，横扫各派的山谷中，嗖，一道人影落在场中。

　　这是一个全身包裹黑衣，隐藏在黑色之中的黑衣人，他的头上，甚至全部包裹着黑衣，连眼睛都没有外露，看起来，他是用神念在观察四方和走路，不需要眼睛。

　　这身打扮，就是黑暗魔门的标配。

　　这个人是黑暗魔门的弟子。

　　他来到现场，环视四周，到处都是残破的痕像，杨真在这里，经历两次天动，传奇天雷，晋升通灵，还有大觉寺的僧和他自已连爆两件中品灵器，现场就像世界末日，入目没有一处平整的地方。

　　还有许多残尸碎骸夹杂着泥土，到处都有红色，全是鲜血干固后凝聚而成，空中更有浓浓的腥味，明显这场大战经历不久。

　　“这么凶残。”这人看了看四周，许多尸体都被人挖了内丹，大部份尸体都看不出是一个人，尤此可见这战斗有多么激烈。

　　从战场的表面看，应该是人类玄士遇到大量的恶魔，可能是几万几十万的恶魔，被包围后一场血战，所以很多人被恶魔撕碎。

　　如果是别人，多半就是这个结论，因为实在想不到人族怎么会死后变的这么惨。

　　但是这个人，看了一会，自言自语：“小畜牲能练化内丹，挖了这么多内丹，肯定是他干的，一个人横扫这么多人，各派几乎被他杀绝，看来实力又有进步。”

　　这句话，明显是对杨真说的，看起来，他对杨真非常熟悉。

　　说话之后，只见他突然伸出左手手掌，用右手的拇指，轻轻一划，哧啦，手掌被划破，鲜血流淌出来。

　　刷，他曲指一弹，鲜血飞洒到半空，他的手指划动，念动咒语。

　　“从亡灵所在的世界，追寻死亡的记忆，从灵魂深处，找出真理——原我的生命，与你们同在——”

　　呼，现场的虚空中，突然涌起一阵阴风，并且这阴风越来越大，越来越猛，数个呼吸之后，天地之间一片鬼哭浪嚎，天昏地暗，无数幽灵般的光芒从地面上的尸体中出现，他们哭泣，咆哮，愤怒，绝望，最后在半空汇聚成一具白骨般的虚幻影子。

　　“你是谁——你是谁——”

　　“召唤我们的灵魂，你是地狱的恶鬼？”

　　“杀了他，杀了他，为我们报仇，求求你，带走杨真这个恶魔”

　　“他不是好死，杀了我们这么多人，他是魔鬼，比地狱还要魔鬼。”

　　无数声音在空中汇聚，如果杨真在这里，就会惊奇的发现，所有这些声音都是被他击杀在现场的人。

　　“杨真去那了？是他一个人杀了你们？”黑暗魔门这个人阴冷的道。

　　“他去北边了，北边了。”

　　“他一个人，他一个人，他是魔鬼，他天下无敌了。”

　　“你是谁？你不是黑暗魔门的人，你不是。”

　　“北边？”黑暗魔门的人皱眉道：“谁有他身上的东西，哪怕是他的气息？”

　　“阿弥陀佛，贫僧的法宝和东西都在那小畜牲的身上，这位施主，你能不能帮贫僧超渡，重获新生，我愿为你指点明路——”天命的声音竟然也在。

　　“格格格，人死不能复生，老东西，你以为我是上天的金仙能起死回生，不过我还是要谢谢你这句话，你们放心，地狱的大门都向你们大开，你们都会得到美妙的轮回，原你们安息，诸位再见——”

　　“不要，不要，不要让我魂飞魄散——”

　　“我可以投靠地狱，做地狱之主最忠实的奴才——”

　　许多声音都惨叫起来，但是那黑暗魔门的弟子根本不管，双手一挥，呼，空中幽灵般的光芒四下分散。

　　“啊——”所有人开始惨叫，最后的魂魄都要飞散，慢慢消失在这个世间上。

　　“你会后悔的，你会后悔，杨真已经天下无敌，没有我们，你会后悔的——”天命还在念念不休。

　　“天下无敌？”黑衣人语气差点在笑。

　　我可不是天帝大陆的人，这个天下，很显然不包括我们地狱。

　　没错，这个黑衣人，原来是地狱来人，找到这里，追杀杨真。

　　他以无上神通，召唤死者的亡魂。

　　死后三天之内，都能被他召唤出来。

　　问了一些问题，挥手驱散了这些亡魂，数个时辰之后，所有的亡魂都要烟消云散。

　　然后就见这黑衣人低头寻找，很快从无数尸体中，找到一块还穿着僧衣的尸块。

　　这尸块不知是谁的，被打爆后，只有一大块，都看不出是人类的。

　　“亡者记忆，寻魂追念”黑衣人手指连动变化无数法印。

　　刷，这尸体，猛的放出一道黑光，在半空穿梭数下之后，嗖，进入黑衣人的脑海中。

　　“咦，不是天命，是轮回。”

　　黑衣人重新寻找，过了一会，又找到一块僧衣的衣服。

　　“亡者记忆，寻魂追念。”

　　“这是天命了。”黑衣人语气欣喜，闭目沉思，不知在体会什么。

　　也不知过了多久，轰，黑衣人脑海剧烈一震，出现彼岸袈裟的影子，接着这彼岸袈裟越来越小，画面越来越大。

　　“这是——”黑衣人看到杨真，盘坐在一座金碧辉煌的宫殿之中，然后画面还在放小，他看到了宫殿之外的一头恶魔，摩德罗，接着就看到巨大的水池，那边连绵的山脉。

　　画面越小，离他越近，最后黑衣人抬起头，目光看向杨真所在的地方，似乎能穿过重重空间，锁定杨真。

　　“终于找到你了，小王八蛋，你敢在地狱偷走阎罗尼大人的宝物，今天，就是你的未日，我把你打入地狱的第十八层，碎骨扬灰，永世不能轮回——”

　　嗖，黑衣人脚步一晃，像幽灵一样消失在现场。

　　“啊欠”

　　鲨皇金殿中，炎帝玉玺里，杨真一个喷嚏：“妈的，玄士也会风寒？我怎么感觉有人在看着我？”

　　“呜呜”杨真脚下，小跟班捧着一堆碎片正在欢快的吃着。

　　今天是小跟班的欢乐日，杨真刚刚拣了无数法宝碎片，全是灵器级别，杨真很大方的拿出来给小跟班吃。

　　别小看这些碎片，拿出去卖卖都是天价。

　　不过杨真现在真是看不上这些天价，他的财富已经不能用数字来形容了。

　　近八十名内丹以上的高手，一生积蓄都被他占有，简直成为土豪中的土豪。

　　于是小跟班就迎来了欢快日，他早就想吃灵器材料了。

　　吃着吃着，小跟班突然身体一颤，“呜呜”缩到杨真脚边，并且身体不停的身杨真凑，好像看到了很可怕的东西。

　　“不对劲啊杨真，我怎么心中发寒，好像有什么不好的事情。”马跃也觉的不对劲？

　　“摩德罗没反应啊，他是打算和我们耗呢。”

　　“不是摩德罗，我怎么感觉有什么危险向我们逼近？”马跃和小跟班，一个是恶魔，一个是神魔，对地狱来的神魔最是敏感。

　　“摩德罗一定在想办法对付我们。”杨真手托着下巴，想到现在，还没想到离开的方法，眼看，时间就要到了，最多还有大半个时辰。

　　“哇吼！”外面的摩德罗突然一声咆哮，神色紧张，慢慢转过身上。

　　他身后就是一条通道，刚刚杨真和他从这通道进来的。

　　“真的有人来了？”杨真一看摩德罗这表面，就知道这位神境高手也感应到了。

　　他是神境，比杨真这通灵，更接近神灵，感应也当然超强。

　　“小子，难怪你不肯投降，原来找人来救你？哼，没有用的，除非神仙下凡，天帝大陆没有人能救你，就算六派掌教至尊，带着六件上品灵器来都没有用。”摩德罗咆哮道。

　　“哈哈哈，你怕了吧。”杨真闻言，眼珠一转，称势大吹特吹：“我门中一位前辈要来了，无敌高手，超越神境，你最好快快投降，不然打的你屁滚尿流——”

　　“超越神境？”摩德罗不屑一顾。

　　天帝大陆上超越神境的都离开了，他是在恶魔战场才得以生存，如果离开恶魔战场，脱离了天帝的咒语也要被逼离开。

　　这个世界，不可能还有神境，除非是天帝下凡。

　　摩德罗正要嘲讽杨真一下。

　　砰，外面突然一声惊天巨响。

　　接着河底一片震动，哗啦啦，大量的泥土，岩层下雨般的落下。

　　“怎么回事？”地震了？

　　摩德罗顿时感觉到不妙。

　　没等他有反应，轰隆，好像有一个巨大的挖土机，从水池上面，一铲而下，深入地底数百丈，把整个鲨皇金殿，连着摩德罗，足足方园几百丈大的地方，连根拔起。

　　轰隆隆，鲨皇金殿连着一座小山般的泥层被人从地底一把抓起。

　　一只巨大的，无法形容的，滔天黑手，出现在摩德罗的面前。

　　这只大手，好像能捉拿整个世界，把鲨皇金殿，摩德罗从地底一起抓了出来。

　　然后就往边上一扔。

　　砰，鲨皇金殿摔到一边，而旁边出现一个深达几百丈，长宽数几百丈的巨大沉坑。

　　杨真呆住了。

　　摩德罗也呆住了。

　　“滚，把杨真从神器里放出来，然后带着你的神器滚。”黑衣人站在摩德罗身后，背负双手，虽然看不到他的眼睛，但是包括杨真，摩德罗，都能感觉到这人纵横天下，无视一切的狂妄。

　　他让神境高手摩德罗带着神器滚。


第398章 蝗杀大人

　　黑衣人就站在那里，面对摩德德的，背对鲨皇金殿，他似乎从来没有正眼看过鲨皇金殿，这件下品神器在他眼中好像不值一提，他连抬头看一眼的兴趣都没有。

　　摩德罗又惊又怒，他已经感觉到了，这个人连他摩德德这样的神境都没有放在眼里，这个人眼中，只有杨真。

　　妈的，前有狼，后有虎中啊，炎帝玉玺中的杨真顿时感觉到不妙，这个黑衣人身上，流淌着一种死亡的气息，杨真已经猜到，他是从那里来的了。

　　“简直混账，你是什么狗东西。”摩德罗滔天的怒火，真以为这人是来救杨真的：“我要把你打成死狗。”

　　说话之间，轰，他身上的一股气息散发出来，整个身体也在变化，慢慢变大，露出远古恶魔，巨鲨之皇的身形。

　　神境一重，无敌神境高手的气势冲天而起。

　　杨真虽然身在鲨皇金殿，还躲在炎帝玉玺里，仍然感觉到外面一股气息冲破天地，碾压到他的炎帝玉玺，让他整个人都觉的非常压抑。

　　这还是隔开两件法宝呢，这要是在外面，没克制他的彼岸袈裟穿在身上，估计杨真被他气势一压都要吐血。

　　这就是神境的力量，仅以气势，足以击杀大部份的通灵。

　　“给老子趴下。”摩德罗之前并没有露出神境的气息，所以觉的这黑衣人小看了自己，这下突然发作，整个神境的气势散发出来，翻手就是一拳。

　　“轰隆”神境一拳，击破天地，拳势凶猛如潮，排山倒海，还没打到黑衣人身上，黑衣人脚下的大地，四周的群山，包括离他还几十丈远的诸多恶魔之树，好像遇到狂风巨浪，摧枯拉朽般的全部崩溃，粉碎。

　　看他打一拳，那里是拳，简直就是和一件灵器自爆一样，横扫天地之间的一切。

　　如果杨真在外面，就算穿着彼岸袈裟，看到这一拳冲击过来，也只有瞬息躲到炎帝玉玺，绝不敢以身硬接。

　　就算刚刚众人围攻杨真时，合力一击轰出三百五十亿玄气的力量，在这一拳的面前都显的非常无助。

　　这就是神境。

　　真正的神境高手。

　　面对这样凶涌的力量，黑衣人几乎没有动静，抬头冷冷的看了一眼摩德罗：“我看在你是远古恶魔的份上，才想留你一条狗命，真是不自量力。”

　　语音刚落，砰，他身上的黑色衣服突然爆裂，把他包裹密密麻麻的黑衣分部粉碎。

　　黑衣下面，终于露出他真正的面容。

　　在黑衣粉碎之前，任何看到他的外表，都要以为他是一个人。

　　可当黑衣粉碎之后。

　　“哇吼！”一个极其恐怖的怪物出现在摩德罗面前。

　　摩德罗人身鲨鱼头，已经算是恶魔中很丑的一种。

　　但是和这个黑衣人一比，他简直就是帅哥中的帅哥。

　　黑衣下面，是一具像蝗虫一样的身体，他有六只脚爪，脚爪纤细如竹杆，一双眼睛像绿豆，全身上下一片漆黑，表皮像是黑色的金属散发着寒光。

　　“六爪蝗杀魔”摩德罗惊叫失色：“地狱的神魔。”

　　在他的惊叫声中，六爪蝗杀魔嘿嘿一笑，伸出一只爪子，当空一击，手爪盘旋，好像撕裂碎片一样，把摩德罗狂风暴雨般的攻击撕成粉碎。

　　他仅用一只爪子就撕碎了摩德罗的攻击。

　　“见到神魔，你还不跪下。”六爪蝗杀魔挥动六只爪子，咆哮如雷，声音传到摩德罗的耳朵里，像无数魔音，震慑他的心灵。

　　摩德罗身体一颤，真的差点跪了下来。

　　在这片大地上，在远古的时候，神魔曾经是恶魔的主人，他们恶魔对神魔有天生的恐惧。

　　但是摩德罗在这里称王称霸无数年，怎么可能这么容易就屈服臣服。

　　只见摩德罗牙齿一咬，猛的向后大退一步，神念微动。

　　“嗡嗡嗡”鲨皇金殿如流光飞起，嗖，落到摩德罗手上，一股神器的气息向四方分散，摩德罗对神魔的畏惧马上被驱散了许多。

　　“你是地狱的神魔，我是人间的恶魔，我凭什么向你下跪，还有，你怎么可能从地狱而来？地狱的神魔不可能长时间留在人间，你为什么要救杨真，他是你什么人？”

　　摩德罗神器在手，心神镇定了许多，以神器抵挡神魔的压力，脑海中飞快的盘旋起来。

　　他知道地狱，地狱里的人一般不能轻易外出，就算出来，呆的时间也不上，烈日是他们最大的敌人，烈日的光照，可以驱散死亡，驱散他们的灵魂。

　　也就这里是恶魔战场，被天帝的禁止所罩，无法看到头顶的烈日，所以六爪蝗杀魔才能出现。

　　看他进来时全身黑衣包裹的严严实实，就知道他不敢面对空中的烈日。

　　六爪蝗杀魔虽然强大，但不是不能一战，我才是恶魔战场的主人。

　　“我不是要救杨真，他在地狱偷走了我们地狱之主的一件宝物，我奉地狱之主的命令，来取他狗命，把他的灵魂带入地狱。”

　　六爪蝗杀魔淡淡的道：“我知道你也想杀他，把他交给我，让我来终结他的生命，我会让他生不如死，永世不能轮回——”

　　什么？原来也是要杀杨真的？摩德罗半信半疑，但是转念一眼，杨真怎么可能交出去？

　　杨真一身法宝，无数财富，摩德罗要杀杨真，就是为了杨真身上的几件法宝和经书，杨真交出去，所有的东西，都等于给了六爪蝗杀魔。

　　“人交给你可以，他身上的东西，除了你说的地狱之主的宝物，其他的都要给我。”摩德罗试着谈判。

　　如果能不交手就解决问题，自然不出手最好。

　　“什么？”六爪蝗杀魔好像听到一件很好笑的笑话，咯咯咯怪笑起来：“你真是不识抬举，我堂堂蝗杀大人，地狱的守门人，强大的神魔，肯和你一个远古卑微的恶魔奴才说话，已经给足了你面子。”

　　“如果是在地狱，我早把你打成死狗，现在你还敢和我谈条件？”

　　“我是在可怜你，所以没有杀你，给你一个拍我马屁，交出杨真的机会，你现在居然和我谈条件？”

　　虽然他长的丑，可是他是神魔啊，身份尊贵，怎么看的起摩德罗这样的奴隶恶魔。

　　这话说的太伤人自尊了。

　　恶魔也有自尊的。

　　何况他还是神境恶魔。

　　连马跃听了都气的要吐血：“这蝗杀太嚣张了，不知是地狱那一层的守门人，杨真，有机会替我杀了他。”

　　蝗杀简直把恶魔们看成猪狗。

　　“放你妈的屁。”摩德罗也彻底被说怒了。

　　恶魔的自尊被践踏，神境的尊严守到挑战。

　　“金鲨吞日”摩德罗猛的一声咆哮，掌中的下品神器轰的一下，瞬息变大，如同天宫，贯穿虚空。

　　轰隆，鲨皇金殿向六爪蝗杀魔直接碾压过去，神器的力量大气磅礴，如天宫崩塌，碾压四方，方园百丈尽被笼罩。

　　“米粒之珠，也放毫光。”六爪蝗杀魔看着神器压到他头顶，没有一丝一豪的动容，不退反进往前一步。

　　他六只爪子同时挥动，口念念有词。

　　“地狱牢笼，鬼魂难逃。”

　　顿时，虚空无数黑光涌起，一片片死亡意志飘散。

　　摩德罗的鲨皇金殿还没落下，砰，被无数黑光顶在半空。

　　黑光一道道向鲨皇金殿上缠绕，如同绵绵情丝，紧紧相连，纵横穿梭几百下后，很快形成一个黑色的牢笼，把这件下品神器死死的困在半空之中。

　　“要不是怕麻烦，我会和你废物话这么久，非要逼我出手。”六爪蝗杀魔怒道：“等我杀了你这狗奴才，剥夺你的神器，再抓出杨真，一起把你们抽筋拔皮，扔入地狱——”

　　“死亡意志，地狱天下”六爪蝗杀魔再喊。

　　呼，空中死亡之力散布，带来地狱的死亡意志，大地都在灭亡，一切生机都要灭绝。

　　方圆十里内的恶魔之树纷纷枯萎，死亡。

　　地上的小草，鲜花，还有一些隐藏在地底，像蚂蚁昆虫般的恶魔，所有的生命都在灭亡。

　　地狱的死亡之力，横扫一切生命物质，夺走天地之间所有的生机。

　　大地都在变成黑色，摩德罗一身神通没有施展，就感觉到自己的生命已经开始流失。

　　他几乎有永恒的生命，但在死亡之力的力量下，他觉的生命都从无限变成了有限。

　　“啊——”摩德罗痛苦的惨叫，但是眼光中满是不服。

　　“你身为神魔，只有这点本事吗？”

　　嗖，摩德罗在痛苦中高高跳起，身形如远古的巨鲨之皇，吞噬大海中的一切。

　　“巨鲨扫尾”轰，他的双脚在半空演化成巨鲨的尾巴，如同在大海中掀起风浪，猛烈一扫，一道龙卷风般的影子以超快的速度撕裂虚空而来。

　　他硬抗死亡之力，绝死反击。

　　终于让六爪蝗杀魔微微动容。

　　其实这个六爪蝗杀魔的实力，也不过神境一重，只是神气略为比摩德罗多一点，加上神魔天生对恶魔有压制，所以他才不把摩德罗放在眼里。

　　但是摩德罗这下攻击，如风中狂暴，势不可挡，几乎把潜力都全部激发出来。

　　六爪蝗杀魔没有后退。

　　他是神魔，高贵的神魔，怎么可以被一个奴隶般的恶魔打的节节败退？

　　“幽灵大魔爪”六爪蝗杀魔也施展一门神通，六爪化成幽灵般的影子，在半空一划，出现密密麻麻的爪子，对着摩德罗的尾巴残影横拍过去。

　　两人的神通瞬息交加。

　　“轰隆”

　　摩德罗整个倒飞出去，足足飞出几十丈外才扑通一声摔倒。

　　“噔噔噔”六爪蝗杀魔不停的后退，被摩德罗的力量打的连退数步。

　　“该死的狗奴才。”六爪蝗杀魔脸上苍白，气的不轻。

　　堂堂神魔，被一个恶魔打的后退，万一他回到地狱，被别人知道，简直颜面无存。

　　“你死定了，你比杨真还该死，你现在交出杨真都不能救你，天上地下，没有人能救你。”

　　六爪蝗杀魔眼中杀机大盛，看着摩德罗的眼神，就好像在看着一个死人。

　　然后就见他突然伸手抓向虚空。

　　“当死亡来临，命运就会沉沦，当灵魂失去，地狱为你铸造永生——”哧啦，他身后的空间，像被人撕开的破布，出现一道深深的裂痕。


第399章 摩德罗的选择

　　如果杨真看到，马上要叫了，怎么又是这样。

　　上次白弄尘就这样打开地狱的通道，从地狱里拉出一只凶狠的神魔。

　　不过这次，六爪蝗杀魔伸出一只爪子进入这裂痕之中，再拖出来时。

　　他的爪子上，多了一根长矛。

　　守门之矛。

　　又是守门之矛。

　　不过这根和杨真以前见过的不同。

　　杨真手上也有一根，是通体黑色的。

　　这根是黑金色，看上去制作更加精良，通体用黑金打造，闪散发逼人的黑金光芒，无数幽灵般的气息在上面缠绕。

　　大概这东西太出名了。

　　摩德罗一看，失色惊叫：“守门之矛”。

　　恶魔的克星，地狱的大杀器。

　　地狱统治者，用来镇压地狱恶魔的利器。

　　“该死。”摩德罗抬头一看，自己的法宝还被那黑色光芒所缠绕，如同困在牢笼之中。

　　他神念连动，想召回鲨皇金殿，鲨皇金殿被那牢笼死死的缠绕，不能动弹。

　　“走了。”看到六爪蝗杀魔召出守门之矛，他连鲨皇金殿都不要了，嗖，纵身一跃，一飞冲天。

　　没错，他没有往前逃，而往天上逃。

　　天上是什么？

　　虚空深处，有天帝当年布制的禁止，让他们恶魔永生永世被镇压在这里。

　　只有神境有机会离开。

　　“想走？”六爪蝗杀魔立刻看出摩德罗的打算：“守门之矛，镇压恶魔。”

　　嗖，伸手一甩，守门之矛破空而去，黑金的光芒在虚空大放光明，形成一道黑金彩虹。

　　轰，守门之矛一出手，摩德整罗就感觉到自己的神境种子都被一种力量压制，长矛还没有到，虚空中四周就有无尽的力量往他压迫。

　　冥冥中，整个天际都好为成守门之矛，那黑金色的光芒，就是镇压诸天恶魔最强的力量。

　　“不好。”摩德罗感觉到自己所有的力量都在这守门之矛下都无法施展。

　　是谁创造的守门之矛，这简直是我们恶魔的克星，比佛门十经，还要可怕。

　　“暴风骤雨，惊天一击。”摩德罗拼了，身形如箭利，贯穿天空，直上云霄。

　　几乎在一个呼吸之中，飞到半空一万丈。

　　“砰”在虚空万丈外，他的身体重重的撞到一层透明的屏障。

　　这是远古天帝的诅咒，困守着所有的恶魔，让他一辈子呆在恶魔战场，连阳光都无法照射进来。

　　“啊——”摩德罗怒吼中一口鲜血吐到手上，五指沾血，绽放光芒，扑哧，竟然用五指手指洞穿入这层屏障。

　　然后双手同时用力，左右分开。

　　哧啦，天帝的禁止被他以无上的力量，生生拉开。

　　他抬头，看到远处，一轮明月。

　　“我草。”摩德罗差点一口血吐死。

　　外面现在是晚上，不是白天。

　　如果是白天，阳光普照，他打开禁止，阳光照射进来，六爪蝗杀魔也要避让，地狱的神魔也不敢承受阳光。

　　怎么他妈的是晚上？

　　没错，当初杨真他们进来的时候，就是晚上。

　　不过对于玄士来说，晚上和白天没有区别，神念一扫，四周清清楚楚，用不用眼睛都是一样。

　　现在离杨真出去也没有多少时间了，外面自然还是晚上。

　　摩德罗拼死一击，打开禁止，就希望外面是白天，以阳光逼退六爪蝗杀魔。

　　“咯咯咯，你这白痴，在里面呆长了，连白天黑夜都分不清了，我就是借着晚上才出来寻找杨真的。”六爪蝗杀魔阴阴的怪笑。

　　两人说话之时，守门之矛已经追到了摩德罗的身后。

　　摩德罗觉的身后的空间都要凝固，长矛洞穿一切，带来死亡的意志，让他的生机越来越弱，全身越来越无力。

　　没有被长矛捅到就这样了，要是被捅到，岂不是必死无疑？

　　他抬头看屏障外面的月色，没有再犹豫，嗖，一步冲了出去。

　　终于出来了。

　　在恶魔战场呆了这么久，他终于离开恶魔战场，来到天帝大陆的空间，看到天帝大陆的景色。

　　四周全是雪山，飞雪连天，一片雪白。

　　空间很清香，人族的空气，比恶魔战场中更加好闻。

　　“轰隆”就在摩德罗跃出恶魔战场的同时，虚空突然异象产生，雷声滚滚，乌云迷布，无数神秘的力量，从四面八方向摩德罗头顶汇聚，看起来比守门之矛还要可怕。

　　“该死的天帝。”摩德罗咒骂不止。

　　他知道这是天帝的诅咒，在天帝大陆晋升到神境的人，要尽快离开，不然的话，天帝的诅咒会带来杀神大劫，专门诛杀神境。

　　他倒是想现在离开呢，但是鲨皇金殿还遗落在下面，他怎么离开天帝大陆，怎么避过星空中的风暴。

　　他也没有宇宙星图，离开天帝大陆，等于两眼一抹黑，很可能就死在无尽的宇宙星空之中。

　　如果他能离开，他早就离开了，也不会在恶魔战场呆到现在。

　　今天被六爪蝗杀魔逼着跳出恶魔战场，真的是上天无路，下地无门。

　　与其死在星空风暴中，不如和他拼了。

　　六爪蝗杀魔把我逼上绝路，不能让他好过。

　　电光火石之间，原本打算一飞冲天，离开天帝大陆的摩德罗重新改变主意。

　　离开天帝大陆也是死，留下来也是死。

　　如果能选，宁愿留下来死。

　　他鄙视我们恶魔，把我们恶魔当猪当狗，为了恶魔的尊严，老子和他拼了。

　　“哇吼！”摩德罗怒吼，最后看一眼天帝大陆的天空。

　　这片天空，曾经在远古被他们的主人神魔占据，人类在他们主人脚下匍匐，颤抖。

　　那时的恶魔，也统治着人类。

　　一直到天帝出世之后，才慢慢改变人类的地位。

　　多么美好的大陆，这应该是属于我们恶魔的世界。

　　摩德罗带着无比的怀念，重新回到恶魔战场。

　　哧啦，他一进来，刚刚被他撕开的裂痕重新弥合。

　　“鲨皇翻天，乾坤巅倒”

　　摩德罗双手搅动天地，翻江倒海，全身的神气都施展出来，神气爆发，形成一条鲨鱼的影子，从远处看，就是一条海中的巨鲨冲出海面，吞噬生命。

　　他整个身影向鲨皇金殿而去。

　　没错，他打算先躲进鲨皇金殿，暂避锋芒，再想办法应付六爪蝗杀魔。

　　他现在人和法宝被分开，下品神器被六爪蝗杀魔镇压，只有回到法宝中，依靠法宝的力量，实力可以大增，也许可以和六爪蝗杀魔再拼一下。

　　“想回法宝？你还有机会吗？”六爪蝗杀魔的声音冰冷而无情。

　　守门之矛是他回家路上最大的阻碍，那黑金的光芒，有洞穿一切的力量。

　　双方一接触。

　　哧啦，守门之矛如利箭飞进摩德罗吞噬生命的神通之中，它盘旋如飞，洞穿一切。

　　那条海中的巨鲨几乎像脆弱的纸片，不堪一击。

　　“砰”摩德罗无论多么强横的神气，在守门之矛下都变的虚弱无比，整个神通被守门之矛绞成粉烂。

　　“不好，守门之矛大厉害了。”摩德罗这时终于明白，自己的实力在实门之矛面前，完全不能抵挡，它天生就压制恶魔的力量，冥冥中有降伏恶魔的意志在其中。

　　对方一矛捅过来，直接把他神通粉碎，所有力量化成灰烬。

　　摩德罗还想再施展神通，但是守门之矛逼近他的身前，他就像中了剧毒一样浑身提不起力量。

　　天生压制。

　　绝对的压制。

　　“不”摩德罗发现被守门之矛逼近之后连自己后退的速度都在减慢，无论怎么摆脱都离不开长矛的追击。

　　“地狱中，终究是地狱的，死亡的，终归是死亡的。”六爪蝗杀魔长笑，凌空伸手一动。

　　守门之矛随着他的意志，往前猛的一插。

　　扑哧，摩德罗再也抵挡不住，整个身体一颤，被守门之矛洞穿而过。

　　堂堂神境高手，灵器的肉体，被守门之矛一矛捅了个对穿。

　　“啊——”摩德罗被捅穿的时候，感觉到心口一阵冰凉，下一刻，全部的肉体都在急速枯缩，干憋，他无尽的生命，以无穷的速度在流失。

　　守门之矛像噬血魔刀一样吸收他的精血，转眼之间他的躯体就要化成枯尸。

　　本来神境是有神境种子的，只要种子不死，肉身还能重新凝聚，失去身体并不可怕。

　　可怕是，摩托德罗感觉到自己的神境种子也在流失。

　　守门之矛不但吞噬他的精血，还在吞噬他的神境种子。

　　“该死的地狱之主，该死的守门之矛，啊——我要死了吗？”摩德罗抬头，看向鲨皇金殿，他距离鲨皇金殿只有短短几千丈，却好像相隔着无数万里。

　　“你不会死，我会把你带进地狱，做地狱的恶魔，夺走你的灵魂，让你永世不能轮回。”六爪蝗杀魔狞笑。

　　他没打算彻底杀死摩德罗，他要让摩德罗这个奴才，比死还难受。

　　“妈的，我和你拼了。”摩德罗突然集中最后的力气，释放出无与伦比的咆哮。

　　与此同时，一直被困在鲨皇金殿中的杨真，突然听到一个声音。

　　“杨真，你要小心，我要自爆神器，炸死这个狗日的，如果你能活下去，将来帮我杀他报仇——”

　　摩德罗最后关头，看看求生无望，竟然打算帮助杨真。

　　是的，他与杨真本来就无怨无仇，他也不是很痛恨杨真，现在被六爪蝗杀魔逼到绝境，索性做件大事，让六爪蝗杀魔也难受一下。

　　你要杀我，还要杀杨真？好，你不让我好过，我也不让你好过。

　　敌人的敌人，可以当成朋友。

　　摩德罗这辈子大概就这一次，做了最正确的选择。

　　“我草。”正在炎帝玉玺的杨真听到他要自爆神器，吓的半死。

　　灵器自爆的威力就惊天动地，不亚于现代战争中的核弹，神器自爆还得了？

　　“彼岸袈裟”“天罡地皇经”“阴阳护心经”能用的全部用上。

　　杨真更是先躲到大帝弑神枪中，再把大帝弑神枪放到天罡皇经中，再把天罡地皇经放在炎帝玉玺里，重重法宝，层层保护。

　　狠不能身上戴一百个上品灵器才好。

　　几乎他刚刚做完这些。

　　“轰”现场一声巨响，惊天爆炸。


第400章 地狱之主

　　巨响声中，鲨皇金殿倾刻粉碎，强大的能量散发出来，爆炸中心出现一个宇宙黑洞般的景象，爆炸的能量源先往中间压缩。

　　“砰，砰，砰”炎帝玉玺被炸的不停的摇晃，玉玺中的杨真全身气血涌动，身体承受着一波波的力量，连续十几波炸的他头昏脑海，几乎吐血。

　　还好他事先套了很多法宝，要是直接呆在炎帝玉玺，估计这一炸，虽然炸不掉他的炎帝玉玺，能把他当场炸的晕死过去。

　　当这股能量源压缩到极至时，轰隆，以超越闪电的速度往四下分散，辐射，冲击波横扫八方，夷平一切，摧毁所有。

　　方园百里之内，上下万丈之间，所有的一切都被抹平。

　　要知道恶魔战场上空万丈就是天帝的禁止，这股能量波差点冲击到天帝禁止，几乎让整个天帝大陆都受到震动。

　　甚至半个时辰之后，恶魔战场附近万里之内的世俗皇朝，都发生了七级左右的大地震，死伤无数。

　　灵器自爆，不过方园百丈，千丈。

　　神器自爆，方园百里。

　　百里内的一切都被夷为平地。

　　无数附近的恶魔都在瞬息蒸发一空。

　　杨真在重重法宝的保护下，也被炸的头昏脑涨，半天没有回过神来。

　　当然，更惨的是六爪蝗杀魔。

　　大概以前没遇到有人自爆法宝，根本没有做任何的防范。

　　等到他看见那爆炸的能量往中间缩时，他才感觉到不妙。

　　能量先往中间缩，等会炸出来的威力就更强。

　　他身后不远处就有一道空间裂痕，是他刚刚撕开的地狱裂痕，但他想回头逃进去都没有来的及。

　　“轰隆”

　　自爆的能量瞬息把他覆盖，接着把地狱裂痕也覆盖，强横的冲击波，将六爪蝗杀魔的身体当场蒸发。

　　这个强有力的爆炸，也就一个瞬息的功夫。

　　爆炸之后，方园百里形成一个巨大的天坑，到处都是破败的气息。

　　所有的生命和东西几乎被灭绝，连地狱裂痕都消失不见。

　　世界好像突然变的安静。

　　炎帝玉玺中的杨真感觉到炎帝玉玺从半空往下摔落。

　　刚才的爆炸，把炎帝玉玺炸到高空，现在能量消失，炎帝玉玺从天而落。

　　嗖，像坠落的恒星，扑通掉到地上的天坑里。

　　这个过程好像经历了无数年的时间，炎帝玉玺中的杨真才慢慢缓过神来。

　　他没敢出去，摩德罗神境身都被都炸的粉碎，蒸发一空，而六爪蝗杀魔生死不知。

　　六爪蝗杀魔吊打摩德罗，杨真出去，也可能被吊打的份。

　　就在这时，刷，空中又见精芒一闪，一道黑金色的光芒从天而落。

　　最后，扑哧，落到地上，竖立在炎帝玉玺的边上。

　　“守门之矛”马跃眼睛大亮。

　　这下自爆也把他炸的晕头转向，好不容易才清醒过来。

　　至于何楚儿，慕容婉儿这样的都已经直接晕倒，估计没一时半会都醒不来。

　　连杨真也没想到，在这场惊天大爆炸中，守门之矛和炎帝玉玺一样，毫发无伤的存活下来。

　　黑金色的守门之矛就插在地上，插在炎帝玉玺的边上。

　　就看他的气息，绝对比杨真以前得到的守门之矛还要高级。

　　“好东西啊。”杨真想了没想，嗖，直接出现在外面，伸手一把抓向守门之矛。

　　入手一片冰凉，带着地狱的死亡意志。

　　普通人抓到手上，瞬息就可能死亡。

　　不过杨真已经习惯了，拿到手上，就知道这是高级货。

　　守门之矛不是法宝，但是肯定和法宝一样，也分法器，宝器，和灵器，这根守门之矛，绝对杨真以前得到那根还要强横。

　　没等他收起守门之矛。

　　突然之间。

　　哧啦，从那守门之矛里，一只钢铁般的爪子闪电而出，狠狠一下，五指像精钢扣住杨真的手腕。

　　把杨真的手死死的抓住。

　　“哈哈哈，杨真，我就知道你会出来，你以我死了吗？地狱不死，守门人不灭，你太小看我蝗杀大人了，区区神器自爆，怎么可能炸死我蝗杀大人，对地狱的人来说，死亡，只是新生的开始，哈哈哈，我等你出来很久了。”

　　六爪蝗杀魔竟然没死，并从守门之矛里杀出。

　　他隐藏在其中，等着杨真出来，然后一把扣住杨真的手腕。

　　顿时，杨真的手腕好像被钢铁凝固，一股死亡，破败的气息从六爪蝗杀魔的爪子上向杨真传递。

　　杨真立刻感觉到生命的流失。

　　他的失命，可没有摩德罗那么无穷无尽，他现在通灵初期，也就几千年的寿命。

　　如果就这样被六爪蝗杀魔抓着，不用六爪蝗杀魔出手，一会功夫，杨真的生命就要流失干净，惨死当场。

　　“是吗？你只不过有残存的灵魂而已，还敢说永生。”杨真只看到他一只爪子，心中明白，这斯已经被炸的灰飞烟灭了，不过地狱中的人，可以重聚灵魂，生命不止，所以还存在。

　　他肯定是元气大伤，不如刚才。

　　只见杨真猛的一震手腕，全身力量都凝聚上去，手臂一抖，好似太古神龙在甩动有力的尾巴。

　　“砰”六爪蝗杀魔的爪子竟然抓不住杨真的手腕，被杨真一甩脱离。

　　“上品灵器，你的肉身，竟然达到上品灵器？”六爪蝗杀魔惊世骇俗的叫了起来。

　　原本以他的打算，他爪子锋利不亚于一般的下品灵器，一把扣到杨真手腕上，五根小爪子，绝对要插进杨真的血肉，让杨真不能逃脱。

　　但是杨真肉体的强横，出乎他的想像，用力一甩，竟然把他甩脱。

　　不过六爪蝗杀魔，惊而不慌。

　　“呼”从那守门之矛里，一股黑烟散发出来，很快在半空形成刚刚六爪蝗杀魔的影子。

　　是的，正如杨真所料，他的肉身已经被炸死成粉碎，现在重生，只能凝聚出黑烟般的魔影。

　　他的力量，损失很多。

　　可现在的他还是不把杨真放在眼里。

　　“你还敢和我交手，摩德罗那样的神境，都不堪一击。”

　　说话之时，他的六只爪子变化万千，凝聚无数的法印。

　　“地狱牢笼，鬼魂难逃。”

　　六爪蝗杀魔要重演刚才困住鲨皇金殿的一幕，把杨真连人带法宝困在当场，然后慢慢折磨他。

　　顿时，空中席卷起一阵阵的黑风，如地狱的季风，演化成黑色的光芒，刷刷刷，在杨真四周形成一道黑光牢笼。

　　杨真立刻感觉到寸步难行，手足都被缚束的感觉。

　　刷刷刷，那黑光越来越多，越来越密集，很快在杨真身边形成一道又一道的黑色光圈，把杨真团团包围。

　　杨真感受到四周压迫过来的力量，让他有种不能动弹的威力。

　　刚才摩德罗的下品神器都被这地狱牢笼镇压，别说杨真现在了。

　　他倒是想躲到炎帝玉玺中，但是他知道不能躲，一旦躲进去，就等于放弃抵抗，让六爪蝗杀魔拿到炎帝玉玺，想必有一百种方法剥夺他的法宝，取他的性命。

　　是成是败，就在此一搏了。

　　“蝗杀，你想困住我，你忘了你来干什么的。”杨真猛的一声狂吼，反手一抽，刷，空中刀光如电，波光流漓，一道黑色的刀芒横斩当空，像流星一般拖出长长的光芒。

　　“噬血魔刀”出现。

　　地狱之主，罗陀尼练制，在地狱中，被称为地狱之主的配刀。

　　六爪蝗杀魔再强，受噬血魔刀一刀也要真正死亡。

　　刷，这刀斩出来，黑光大盛，轮回万千，从六爪蝗杀魔的眼中看去，杨真身后竟然涌起一个轮回磨盘，万千亡魂穿梭轮回，好像杨真变成了地狱之主，统领地狱万魔，镇压诸天的亡灵。

　　这一刀，简直令万魔伏臣，亡灵破碎。

　　地狱的牢笼，在杨真的一刀下倾刻破碎，化成黑烟。

　　六爪蝗杀魔立刻感受到这一刀无法硬抗，只能避让。

　　“怎么会这样？”六爪蝗杀魔大惊失色：“你竟然把噬血魔刀晋升到中品灵器？”

　　他是地狱的神魔，地狱之主的属下，杨真用噬血魔刀对付他，比对付摩德罗还要有压制。

　　六爪蝗杀魔已经感觉到杨真的可怕。

　　噬血魔刀成为下品灵器后，拥有了死亡之力，现在晋升中品灵器，出现了轮回之力。

　　死亡和轮回，是地狱之主的力量，是他统治地狱，镇压万魔的根本。

　　再这样下去，让杨真继续成长，噬血魔刀还会出现什么变化，简直无法想像，到时，搞不好真的让杨真杀进地狱，地狱之主都要易位。

　　阎罗尼说的对，无论如何，越早杀死杨真越好。

　　“杨真，我当然知道我来干什么的，你在人间的威风，也就到此而已。”惊慌中的六爪蝗杀魔突然出现狰狞的一笑。

　　他一手举起守门之矛，高声吟唱。

　　“阎罗陛下，请你的光辉，照耀罪恶的世人——”

　　“轰隆”空中一阵巨烈的颤动，好像整个虚空被人重重的一拳打破。

　　哧啦，守门之矛光芒大放，无数黑金色的光芒，在半空凝聚出一个黑暗的身影。

　　这身影高大无比，足足有十丈之高，全身隐藏在黑色之中，身披笠抖，双眼苍白，身上散发一种君临天下，万魔伏臣的意志。

　　“这是——”杨真心神剧颤，看到这个高大身影的同时，由心而生，五体投地的害怕和尊敬。

　　“嗡嗡嗡”连他的噬血魔刀都把握不住，好像要随时脱手而去，飞向六爪蝗杀魔的手中。

　　“这是地狱之主的意志啊。”马跃尖叫，颤抖，害怕，恐惧。

　　就算只是意志，足以灭杀一百次杨真。

　　原来有地狱之主的意志藏在守门之矛中。

　　他就等待杨真祭出噬血魔刀。

　　“拿来。”高大的黑色身影，猛然一声咆哮，伸出五指，轻轻一抓。

　　他的手指像人族，洁白无暇，五指纤细。

　　但是这只手掌巨大，往下一抓，几乎要把整个天帝大陆都抓到手心。

　　杨真的感觉，好像对方使展了龙帝大封印，让他生不出一点抵抗的心神。


第401章 佛在心中

　　地狱之主都出手了。

　　杨真觉的这个世界太不可思议。

　　这样的大人物找上他，就和一个皇帝在和一个乞丐为难一样，中间的差距不知多少万里。

　　当然，也许这皇帝认为，他这个乞丐，可能将来也会造反当皇帝。

　　地狱之主要扼杀危险于摇篮之中。

　　他的意志亲自降临到人间大地。

　　他亲手一抓，可以把杨真连人带炎帝玉玺全部抓成粉碎。

　　无论什么法宝和神通，都不能救得了杨真。

　　六爪蝗杀魔就是等杨真祭出噬血魔刀，然后再会召唤地狱之主的意志。

　　不见魔刀，地狱之主也不能出现。

　　他是靠感应魔刀的位置，才能出现在人间。

　　这下轮到杨真吓死了。

　　地狱之主的意志一出手，杨真就知道大难临头。

　　这个时候，什么法宝和神通都可能没有用，对面大手的力量，有种毁灭一切的可怕。

　　但是杨真不甘心。

　　他一身的法宝，无上的神通都没有使展，怎么甘心。

　　“青冥神刀。”轰，杨真另一只手先是一刀狂砍上去，做出最后的挣扎。

　　噬血魔刀在地狱之主的威严下，已经要投降认输，主动飞过去，杨真只有先祭出青冥神刀。

　　“冥顽不灵，哈哈哈。”六爪蝗杀魔都没有出手，他就手持守门之矛站在杨真面前看他的笑话。

　　竟然有通灵境的小人物，向地狱之主出手？

　　这和一只蚂蚁想去踩死大象有什么区别？

　　如果地狱之主来的不是意志，而是神念，神念一动，杨真就要死，连出手都不需要。

　　意志和神念的区别，一个无形不能见，一个有形可见。

　　所以地狱之主才会向杨真出手。

　　不然话，不用出手，念头一转，杨真就要死。

　　果然，六爪蝗杀魔笑声还没停下。

　　“卡，崩。”中品灵器青冥神刀，在这只恐怖的魔手之下，当场破裂，直接粉碎。

　　“什么”杨真快疯了，中品灵器被对方的大手一抓，直接粉碎。

　　这是什么样的力量？

　　血尸王在他面前都是渣渣啊。

　　“跟我回地狱吧。”巨大身影发出幽幽的声音。

　　大手继续往下，要把杨真连人带刀一起抓走。

　　“原来如此。”六爪蝗杀魔这时明白了，地狱之主来的是意志，因为他不想杀杨真，要把杨真带回地狱。

　　“不可能。”杨真怒吼，还要挣扎，绝不屈服。

　　轰，天罡地皇经，阴阳护心经，彼岸袈裟，所有的法宝，神通都在运转。

　　“大乘佛法，混洞成经”杨真双手合十，身影也高高涌起，一尊巨大的佛像出现在地狱之主的面前。

　　刷，佛光大盛，刺眼无比，作为镇压地狱神魔的经文，连六爪蝗杀魔都感觉到这佛光刺眼，逼的他都要转头不敢直视。

　　“没有用的，除非大地藏王复生，不要再做无妄的抵抗。”地狱之主的声音带着讥笑，讥笑杨真以蚂蚁想踩大象。

　　“砰”阴阳护心经率先破碎，大手继续往下。

　　“咔嚓”天罡地皇经的表面出现响声，几乎要破裂。

　　“嘶”杨真吓的立刻收起天罡地皇经。

　　这件上品灵器要被击破，杨真哭都来不及。

　　“呜”彼岸袈裟上都出现佛光暗淡的气息。

　　在地狱之主的力量下，所有的法宝，所有的神通不堪一击。

　　而最重要的东西，噬血魔刀再也坚持不住。

　　“崩”一下子脱离杨真，飞向这只滔天的魔手之上。

　　杨真面容扭曲，佛像颤动，大乘混洞经都有种施不下去的感觉。

　　“哈哈哈，你终于回来了。”地狱之主率先抓到噬血魔刀，发出振奋的狂笑。

　　就在这时，就在杨真几乎顶不住，连大乘混洞经都施展不下去的时候。

　　“轰”从噬血魔刀中，一股意志冲天而起，几乎纵横三千世界，直达彼岸。

　　“阎罗尼，地狱之主不能来到人间，你难道违背当年对我发下的誓言——”

　　刷，杨真身上大放光明，一尊活灵活现，栩栩如生的远古佛陀，好像附身在杨真身上，展出现真容，顿时，杨真身上佛像金光，佛光大盛，佛陀气息，超脱彼岸，纵横诸界。

　　他身上所有的压力被驱散一空。

　　这一刻，他如同大地藏王附体，他就是远古佛院大地藏王。

　　“大地藏王，你还没死？”地狱之主的意志像亡魂般惊叫，不可思议。

　　“不可能，我明明感应到你死之后，才派人前来的，而且我并没有违背誓言，我说过，噬血魔刀在哪出现，我就可以在那现身——”

　　“哼，我早算到你会前来，所以假装死亡，等你出现，你违背誓言，天打雷劈，不得好死——”

　　随着这个死字，杨真就好像是佛陀附生，双手飞扬，一股激昂的气息从他身体中崩发出来。

　　“轰隆”

　　‘大乘混洞经’

　　从杨真手上，打出一道匹练的光芒，好像万千玄气，浩浩荡荡，形成笔直的洪流。

　　“砰”黑洞般的光芒，一下子打在这尊巨大的身影之上。

　　扑哧，把这黑影直接打穿，然后穿透过去。

　　砰，又打在六爪蝗杀魔的身上。

　　“砰，砰”空中连续两下巨响，两尊身影全部在爆炸。

　　“啊——为什么，为什么你要护着他——大地藏王，你会后悔的——”地狱之主的意志在虚空咆哮，狼狈不堪。

　　他刚刚几乎无穷无敌的力量，捏碎中品灵器的力量，在杨真的大乘混洞经下，一击崩溃，打成粉碎。

　　“救我，救我——陛下救我——啊——”六爪蝗杀魔也发出死亡的惨叫。

　　他被大乘混洞经打中，直达彼岸，超渡灵魂，再也不能从地狱重生，不停的对地狱之主发出求救的信号。

　　可是地狱之主这时那里顾的上他，他高大的身影在扭曲，变化，分散，被大乘混洞经的力量撕裂成碎，很快就化成一道道黑烟，并且越来越淡。

　　“我会回来的，大地藏王，你难道能一辈子护着他——我一定会回来的——下次回来，我会杀了他——彻底的杀了他——”

　　听着他愤怒的声音，地狱之主的声音却越来越小，越来越小，直到数个呼吸之后，完全消失。

　　强横无匹的大神，地狱之主的意志，被杨真一招打死。

　　“阿弥陀佛——”就在他完全消失同时，空中一声佛号，杨真感觉到全身气息一泻，刹那间玄气消失一空。

　　刚才的一击，耗光了他所有的力量，好像那身体根不是他的，是大地藏王亲手一击。

　　“前辈，前辈，你还在——”杨真躲在地上，大口的喘气，又惊又喜，这次真的算是死里逃生。

　　“我在我不在，我在我又不在，只要佛在心中，我时时都在，阿弥陀佛——以后的路，都要靠你自己了——”

　　砰，杨真感觉到噬血魔刀一震，好像缺少了什么。

　　“啊——杨真——地狱之主，会为我报仇的——会为我报仇的——”六爪蝗杀魔绝望的悲叫，声音和地狱之主一样，越来越小，最后彻底的消失在虚空之中。

　　一会功夫，世界再次变的安静下来。

　　杨真躺在地上，无力的塞了几枚玄气丹，慢慢恢复。

　　他的血狱果汁不多，现在没有战斗，也不着急恢复。

　　“他真的不在了。”马跃突然长叹道：“这次可能真的走了。”

　　“前辈还在，他只是去了彼岸，我能感受到他。”

　　“彼岸是什么？”马跃奇怪道，他对佛法一窍不通，但是明白杨真虽然没有学过佛法，现在必是佛学大师。

　　“彼岸？”杨真眼中闪动光芒：“是个传说。”

　　彼岸是什么，也许杨真心里明白，也许以后还会明白。

　　他只是觉的，自己惹的敌人越来越强大，他刚刚晋升到通灵的喜悦也几乎忘的干干净净。

　　他还需要强大，越来越强大，强大到，自己可以保护自己。

　　在地上躺了一会，杨真恢复了许多玄气，翻身而起，看看四周。

　　这次亏大了，过来找神境的东西，结果什么也没得到，连唯一看到的神器也被爆掉。

　　还被地狱之主打碎了青冥神刀。

　　好在地上还一样宝物存在。

　　守门之矛。

　　黑金色的守门之矛被杨真收了起来。

　　这柄守门之矛很强大，隐藏过地狱之主的意志，总算弥补下杨真的损失。

　　“杨真，往西七百二十丈，快。”马跃突然道。

　　“还有什么？”杨真顺着马跃的声音往前而去，前面还是一片废墟，刚刚被神器爆炸的。

　　脚下是深深的泥尘，好像几万年没有打扫过一样。

　　泥土都很松软，完全是被炸出来的粉碎凝聚而成。

　　杨真走到那里，也感受到地下好像有什么东西。

　　用手拨开大片的泥尘，杨真手上摸到一个拇指大小的黑色圆形珠子。

　　珠子上面遍地裂痕，好像曾经承受过强烈的轰击。

　　“神境种子？”杨真大喜。

　　这是一枚完整的神境种子，正是摩德罗的神境种子。

　　他自爆神器，肉身炸成粉碎，神境种子也被当场炸死，遍布裂痕。

　　但是种子还算完整，只是里面，已经几乎没有了他最后的意志。

　　“他的神境种子被守门之矛扎过，被吞噬了许多精气，不过肯定还有残留，带回去试着练化一番，也许能让你实力大增。”马跃道。

　　杨真现在通灵初期，按理说只有说通灵后期才能练化神境种子，除非像风行怒那样，遇到的神境种子里，还有主人的意志，别人认同他，就可以让他练化，增加实力。

　　不过马跃考虑到杨真与众不同，通灵初期，也许可以试着练化一下。

　　这东西，在远古时也是好东西，修练者必夺的宝物，能加速修练。

　　当然了，对于大部份天才来说，这东西还是少碰为妙，影响最后的修为。

　　杨真反正无所谓，内丹都敢练，还有什么不能练。

　　连忙先把神境种子收好。

　　他刚刚收好。

　　突然空中一阵颤动，轰隆隆，一个巨大的旋涡，好像无穷无尽那么巨大，出现在恶魔战场的上空。

　　“时间到了，要出去了。”

　　十二个时辰终于结束。

　　走了，杨真没有任何留恋，一步飞向半空，钻入那巨大的旋涡中。

　　“轰”脑海一阵轰鸣，天旋地转，数个呼吸之后，眼前一片雪白，抬头观看，已经离开恶魔战场，回到外面。


第402章 杀人魔鬼

　　此时外面正是黑夜，但是对玄士来说和白天没有区别，加上四周连绵的雪山，一片雪白色映亮了大地。

　　不知何时，天空还下起了鹅毛大雪，杨真都没好好观赏雪景，就看到半空中一个个人影，像飞剑而落。

　　“杨真，你出来了。”有人惊喜道：“杨真，这边。”

　　“天帝门都到这里集合。”远处还有人叫。

　　“万妖宗的都过来。”一个沉闷的声音道。

　　外面很乱，人山人海，各种叫声。

　　粗看一眼，起码有数千人在。

　　这次各派参加的人是三百，跟随来的有数千人。

　　此刻玄门大会结束，里面的人纷纷出来，外面的人在引导他们按门派集合。

　　无暇剑派来了几百人，大部份站在白羽飞船上，少部分都站在另一座山头。

　　站在山头上的人，泾渭分明，主要分成两派，一派支持叶传神，一派支持杨真，还有少数中立的随意而站。

　　第一个叫杨真的是陆飞先，他现在还是凝神期，曾经远远在杨真之上的天才人物，被杨真抛到了身后。

　　看到杨真身影第一个招唤杨真。

　　杨真连忙过去，一路过去，见到四方陆续有人出来。

　　孟洪荒，司空明月，莫天尊。

　　叶传神那边，汤怀恩，吴小花也纷纷出来，出来的人络绎不绝，满天都是人影。

　　无暇剑派进去五十个人，很快就出来四十七个。

　　这时只有叶玄衣和另两个内丹没有出来，那两个内丹都是叶传神那边的人。

　　杨真这边进去的全出来了，大家兴高彩烈，围在一起，纷纷拿出内丹魔核，和通灵恶魔的尸体，开始计算积分。

　　“杨真，你刚才过去，有没有遇到麻烦？”莫天尊神念传言：“我怎么感觉到，里面惊天动地，整个恶魔战场都在地震。”

　　“有，那个恶魔骗了我们。”杨真简单把经过说了下。

　　“嘶，神境恶魔。”莫天尊咋舌道。

　　众人一边交流，一边计算积份，很快所有的魔核和恶魔尸都汇聚到杨真手上。

　　杨真本身有一千一百多个魔核，十二具通灵恶魔尸体，另十四人包括莫天尊后来斩杀的，有三百十一个，和九具通灵恶魔的尸体。

　　全部的积分算了一下，加起来竟然达到七万三千七百分。

　　这个积分，已经超过上界的第一名，天帝门全派的积分。

　　上界玄门大比，天帝门的团体积分为六万四千分，个人最高分是两千九百分。

　　杨真这次进去，前后也就杀了一个通灵恶魔，自己只拿到一百分。

　　其他的全是从各派手中抢到，和本门长老支持他的。

　　他当然言而有信，大把的玄气丹发了出去。

　　说好的一亿一枚，直接现场拔付。

　　边上有几个无暇剑派中立的长老们看在眼里，转头看了看叶传神那边，突然走了过来。

　　“杨真，我们的魔核卖给你。”

　　“好，多谢诸位长老。”杨真大喜，那里还怕太少，反正他现在有的是钱，近百位内丹通灵的财富都在他身上。

　　这下收购，又买到三千一百分，杨真的积分达到七万六千八百。

　　边上二十多个叶系的人围在一起，脸色很不好看。

　　他们看不到杨真现在有多少分，但是感觉到杨真实力大增，不由议论纷纷。

　　“这小畜牲内丹中期进去的，出来就变通灵初期，怎么可能？”

　　“一天晋升一重可能，他如果用沟通神灵，是有机会在一天之内晋升内丹后期，但是连升两重？旷世未闻，简直就是妖孽。”

　　“这样下去不得了，以后谁能压制他？”

　　“他晋升通灵，和叶玄衣一样可以名正言顺成就掌教至尊，是我们的大敌啊。”

　　“内丹时他就能抵挡通灵，现在成为通灵还得了？加上他的上品灵器，岂不是天下无敌。”

　　“慌什么，叶师兄还是掌教至尊，无暇玄通剑还在我们手上，你们慌什么。”

　　“就是，叶师兄现在还是名正言顺的掌教至尊，全派弟子也得听叶师兄号令，你们怕什么？难道杨真敢造反？他要造反正好，逼他离派。”

　　“玄衣还没出来，你们怕什么？玄衣这次如果能传到好的位置，大杀一番，加上我们的魔核，完全可以在积分上超过杨真。”

　　“就是，只要积分超过杨真，杨真就算晋升通灵后期也没有用，成绩决定一切。”

　　叶传神的人在议论，另外几大玄门也炸了锅。

　　为什么。

　　他们很多人都死在里面了啊。

　　尤其是大觉寺，进去五十个人，前后死在杨真手上三十多个。

　　出来的通道打开了，无暇剑派已经出来四十多个，大觉寺才出来十几个人。

　　“轮回师叔呢，怎么还没出来？”

　　“天命住持为何还没出来？”

　　“你们在里面可有接到什么消息？”

　　“传业师兄，我们在里面接到消息，围杀杨真，不过当时坐标离我们太远，我们想赶过去，可能都来不及，还是原地击杀恶魔，获取积分。”

　　“我也是，接到了消息，花了六个时辰才赶到那里，只看到大片的尸体，好像死了很多人，正要仔细寻找，通道打开，我就回来了。”

　　同样的问话，在天帝门，万妖宗，太一教都开始了。

　　因为当时这几个门派人最多，黑暗魔门也就死了几个，所以没有在意，进去参加大会的人，被恶魔杀死几个，也是每届都有的事。

　　但是天帝门，也死了二十二个，万妖宗有十三个没有出来，太一教死了十几个，都是死在围杀杨真一役。

　　人员陆续出来，各派都少了这么多人，留在外面的纷纷在询问。

　　很快，大家口风变的出奇的一至。

　　有一大波人接到消息，去围杀杨真，最后似乎都死了。

　　难道所有人，近百名内丹，通灵以上的高手，围杀杨真一人，反被他杀了？

　　各大玄门纷纷有点激动，很多神念往无暇剑派而来。

　　“杨真在那？叫他出来。”太一教一名通灵初期，没有进入恶魔战场，负责在外接应，这时嗖的一下，飞到半空，对着无暇剑派的聚集地大叫道“是不是你杀了我们门中多人，我们副教主太一子，是不是也死要你手上？快出来给我们一个交待。”

　　“阿弥陀佛，杨真，你是天才高手，敢作敢当，你站出来，给我们一个交待，是不是你在里面屠杀各派弟子，抢夺他们的内丹魔核？”大觉寺一个内丹后期也跳到半空，和那太一教的人并肩而立，责问杨真。

　　刷，在场上千人的目光看向杨真这边。

　　“嘿嘿嘿”无暇剑派的汤怀恩阴阳怪调：“诸位稍安勿燥，我们无暇剑派一定会给大家一个公道，查出真相，如果真有人不顾大局，心肠狠毒，做出杀人夺宝，屠杀玄门的恶事，我们无暇剑派一定会从重处理，决不姑息——”

　　汤怀恩这话还没有说话。

　　就见杨真那边的人群中，突然一声咆哮。

　　“哇吼！”一个高大的身影像一头巨猿咆哮而出，如同平地而起的高山，瞬息出现在那大觉寺的和尚面前，挥起一拳。

　　“巨魔暗月拳”

　　砰，打在那雪亮的光头之上。

　　扑哧，那大和尚都没看清是谁，整个脑袋像西瓜一样被打的当场爆碎。

　　“草”全场一片震惊，没等所有人来的及反应，巨猿大手一扬，嗖，一道精光势如流星，直接刺向太一教的通灵初期。

　　“畜牲，你敢。”那通灵初期的高手气疯掉了，众目睽睽之下，数千玄门高手面前，六大玄门的掌教至尊几乎都在，杨真公然出手杀人，这是要挑战天下玄门啊。

　　“太一如令，镇妖诛魔。”通灵高手吐气而喝，手中法印无数，连绵飞划，刷刷刷，一道道光芒，形成太极图案，密密麻麻出现在他的身前，组成钢铁防线，甚至还有一件下品灵器祭了出来，直接挡在身前。

　　他神通法宝瞬息反应，把防守做的密不透风。

　　但是。

　　杨真挥出去的精光猛然大放光明，轰隆，出现一根巨大的冰冷的铁血枪头。

　　“大帝弑神枪”以无与伦比的力量，重重一枪捅在他的防守之上。

　　咔嚓，这力量先击破太极图案，崩，再捅穿下品灵器，最后扑哧一声，捅进那通灵高手的身上，把他整个身体捅的往后疾飞百丈之后，砰，钉在他身后的一座山峰侧墙之上。

　　全场一片安静。

　　所有人呆若木鸡的看着那人。

　　他已经气绝身亡，被大帝弑神枪一枪对穿，再钉在墙上，身体随风而晃，看起来凄惨无比。

　　冰冷的大帝弑神枪光芒，映照着四周所有人的眼睛。

　　足足数个呼吸后，安静的全场猛然沸腾起来。

　　“大帝弑神枪？是我们天帝门的法宝。”

　　“小畜牲杀人夺宝，又夺我们天帝门的法宝。”

　　近千名天帝门的人都快疯了。

　　这次玄门大会，他们是要夺回杨真的天罡地皇经，没想到新仇没报，又少了一件大帝弑神枪。

　　而且看杨真刚才出手，大帝弑神枪都认同了杨真，以他为主。

　　“杀人魔鬼。”大觉寺终于有人回过神来。

　　“他疯掉了，这是要挑战天下玄门。”太一教的人也要发疯，杨真就在当着他们几百人的面，直接一枪击杀一个通灵初期。

　　这嚣张，这狂妄，这实力，都让人发疯发狂。

　　“大家一起上，杀了这个恶贼。”万妖宗当然不甘落后。

　　“杨真你好大的胆子，难道坠落了魔道，要屠杀天下玄门。”汤怀恩也找到机会怒骂，同时心中涌起一阵寒意。

　　曾几何时，他连正眼都不会看杨真一下，那是一个弱小到可怜的小蚂蚁。

　　但是刚才，杨真举手投足，连杀内丹后期，和通灵初期，杀起人来，如猪如狗一样的容易。

　　汤怀恩也害怕了。

　　这样的杨真不死，他汤怀恩也危在旦夕。

　　“没错，老子就要把你们都杀光了。”杨真高高飞起，环视四周，气势滔天，一股睥睨天下人气息横扫八方四海。


第403章 叶玄衣的证明

　　“杨真，你胡说什么？”孟洪荒等人也大惊，杨真这话太狂妄了，狂的没边了，这是要一人挑战整个天帝大陆的意思。

　　这绝对是自寻死路。

　　就算一个神境现在在这里，也不敢说这种大话。

　　现场数千人，通灵内丹无数，上品灵器也有几件，足以打的他魂飞天外。

　　“老子参加恶魔战场，也没惹谁，各派弟子看到我身怀异宝，起了贪念，群起而攻，想杀人夺宝，这就是天下玄门，名门正派？”杨真大骂四方：“现在反过来说我屠杀玄门，简直巅倒黑白，胡说八道，不杀你们杀谁。”

　　杨真字字铿锵，句句有声，把四周激昂的人群吵闹声全部镇压下去。

　　“没错，我后来赶到现场，看的清清楚楚，你们各派弟子，为了抢夺杨真身上的法宝，群起而攻，不顾玄门大会，专门围杀杨真，现在反告杨真乱杀无辜，知道不要脸几个字怎么写吗？”莫天尊怒道：“杀人者，人恒杀之，他们技不如人，打不过杨真，死的活该。”

　　莫天尊也算老同志，经历了数届玄门大会，一番怒叱，全场哑然。

　　玄门也得讲道理。

　　如果莫天尊和杨真说是真，他们各派围杀杨真在先，那被人杀掉，真的算是活该。

　　毕竟现在不是一派对一派，是六派现场都在。

　　这么多人在，你不能说我就不讲理了，只要你杀了我的人，我就要杀你。这样没素质的话传出去，六派的颜面都没有了。

　　“不错，我们这次是玄门大会，以围杀恶魔猎取魔核为主，若是各派私心贪念，先围杀杨真，的确不该，就算我天帝门的人，我也不要严惩不岱。”远处的人群中，突然像潮水一般分开，一个中年男子排开众人，走到前面。

　　“楚狂仙？”杨真没想到是楚狂仙，这家伙之前也悄悄进去了，还躲在乾坤元气炮，对杨真连轰了好几炮。

　　他会说这种话？打死杨真也不信了。

　　果然，楚狂仙刚刚的话一说完，语气一转：“不过，你莫天尊是杨真的师傅，你说看到各派围杀杨真，可有证明？你的话又能当证？”

　　“万一是杨真想和我们天帝门夺取第一的积分，贪念大起，故意在里面屠杀天下玄门，抢夺内丹魔核，你岂不是包庇这个罪人？”

　　楚狂仙这话，就是摆明了要耍无懒了。

　　“不错，我们太一教与杨真无怨无仇，为什么要围杀他？明明是杨真想杀人夺丹，为了积分，屠杀天下玄门，魔鬼行为，刚刚徐师兄只说一句话，他就出手杀人，各派师兄，杨真此人，已入魔道，杀人如麻，我们大家一起联手，杀了此贼——”

　　“降妖伏魔，我慈悲，大家一起出手。”大觉寺活着人都在高叫：“杨真快交出彼岸袈裟。”

　　六大玄门，大觉寺死的人最多，连住持天命都死了，彼岸袈裟也消失不见，明显被杨真夺了去，他们叫的最凶。

　　“杨真，你还有什么话要解释？有什么证据证明是他们先围杀你？”楚狂仙冷笑。

　　“你交不出证据，就是你屠杀各派，抢夺魔核和法宝，你连大帝弑神枪和彼岸袈裟都抢，是不是想抢光天下玄门的上品灵器？你这种败类，人人得而诛之。”万妖宗的白巨妖也叫起来。

　　白巨妖的女婿南宫无敌也死在里面了，能不怒吗。

　　白沫儿更是眼睛红红的睁着杨真，狠不能吃了杨真的肉才好。

　　倒是场中的黑暗魔门弟子，他们死的最少，损了几个，没有什么出场。

　　“笑话。”突然间，黑暗魔门里有人叫道：“我刚才明明听到你们各派在说，所有人接到指令，去围杀杨真，怎么现在又改口，变成杨真杀你们？”

　　“杨真要杀你们，才十二个时辰，奔袭多少里路，才能遇到这么多玄士高手？很明显你是你们一起商量好，去围杀杨真。”

　　咦，竟然有人帮我说话？杨真和全场的人都惊呆了。

　　因为这人不是无暇剑派的。

　　所有人看过去。

　　“欧独步，原来是他。”杨真终于看到为自己说话的是谁。

　　黑暗魔门欧独步。

　　“欧独步，这里那有你说话的份。”欧独步刚说完，黑暗魔门里有人对着他厉喝。

　　这次欧独步都没资格进入玄门大会，他到现在也才凝神中期。

　　这次进去的全是内丹以上。

　　本来，历届玄门大会都有内丹以下的进入，这次可能因为杨真，取消了内丹以下的名额，搞的欧独步都没能进去。

　　欧独步被同门一个长老呵斥，但是依然不服：“大家眼睛雪亮的，各位自认名门正派，鄙视我们黑暗魔门，说话可不要睁着眼睛说瞎话。”

　　一番话说的四周各派很多人脸红低头。

　　没错，刚刚大家出来时，都问起少的人去那，很多人没有神念，直接说了出来，是去围杀杨真的。

　　现在却要冤枉杨真屠杀他们，这个真是太无耻了。

　　而且欧独步说的对，杨真屠杀这么多人，要跑多少路？三天三夜的时候都不够，而且这些人只要想逃，大都能逃掉。

　　明显是他们去围杀杨真，结果被杨真杀了。

　　“这也是你片面之词，里面发生的什么，我们都不知道，总之杨真杀了这么多人就是不对，刚刚还当众杀人，绝对是恶魔的行为。”天帝门一位通灵叫郑随龙，说罢，一声令下。

　　“所有天帝门弟子听令。”

　　霍，全场气氛顿时紧张起来。

　　玄门大会还没开始计算积分，已经有人打算直接向杨真动手。

　　“我可以证明。”就在场上气氛紧张，各派准备再次围杀杨真时，一个声音从虚空而来。

　　刷，一个英俊的少年，闲庭信步般从通道中出来。

　　姗姗来迟的叶玄衣出现。

　　看到叶玄衣出来，无暇剑派叶系的人马都长舒一口气。

　　“叶玄衣？”杨真还以为他半天不出来，死在里面了，没想到最后关系终于出来。

　　“叶玄衣，你能证明什么？”楚狂仙看到叶玄衣也是大喜。

　　这人是杨真的大敌，当然出来要搞死杨真。

　　“我可以证明，是你们各派约好，围杀杨真，而不是杨真，屠杀他们。”叶玄衣淡淡的道。

　　轰，全场炸了锅一样。

　　“玄衣，你疯了？”叶传神也觉的不可思义。

　　这是多么好的机会，挑动天下玄门，对付杨真，把杨真逼出无暇剑派。

　　“叔叔，杨真和我们再大仇，也是同门之仇，天帝门等人，一直压制我们无暇剑派，我们帮了外人，就算杀了杨真，无暇剑派上千万弟子，会怎么看你我？”

　　“叔叔，我们叶家，要名垂青史，成为无暇剑派史上最出色的掌教至尊，就看今天了。”

　　叶玄衣一番话，让叶传神微微动容。

　　“你放心，杨真这小畜牲，一定会死在我叶玄衣的手上，我叶玄衣也会成为无暇剑派历史上最天才的掌教至尊，名垂青史，流芳百世，千秋万代，载入史书。”

　　叶玄衣身上，一股霸绝天下的气息，滚滚而出，震憾全场。

　　要知道叶玄衣一生的目标，不仅仅是击杀杨真，他还要做无暇剑派历史上最强的掌教至尊。

　　如果今天帮外人杀了杨真，在其他玄门看来是个笑话，在无暇剑派内部会被很多弟子鄙视，叶家也会在史书上留下最丑陋的一页。

　　当然，其实叶玄衣真正说出这句话的意思，就是因为他有十足的把握能在以后击杀杨真，到时剥夺杨真的一切，所以，杨真不能死在各派手上，只能死在他叶玄衣手上。

　　连杨真也没想到叶玄衣会关键时候站出来帮自己。

　　“你不感动，我能感受到这叶玄衣与以前有很大的不同。”马跃感觉到杨真的心里变化，沉声道：“他好像很有把握杀你，他身上有不为人知的秘密。”

　　“他不想你死在别人手上，他今天帮你，名声大振，无暇剑派上下都要佩服他的为人，以后他杀你，别人不会说他，而你杀他，别人可能说你忘恩负义，现在的叶玄衣，比以前可怕十倍不止。”

　　马跃的分析，头头是道，不过杨真现在也顾不得。

　　暂时要应付眼前的场面，他可不想真的立刻就挑战六大玄门。

　　“叶玄衣，你口说无凭，拿出证明？”楚狂仙大怒。

　　眼看可以挑动各派再对杨真进行围杀，又跳出一个叶玄衣来。

　　“证据？哈哈哈。”叶玄衣大笑声中，突然挥手一扬。

　　嗖嗖嗖，无数精光飞到半空，然后砰的一声，炸开，变成无数信息和文字甚至图案。

　　“快，坐标正北439，356，快来，杨真被我们围住他。”

　　“大觉寺弟子听令，接道万里传迅，立刻过来围杀杨真，此子身上法宝无数，财富巨多。”

　　“天帝门向我集合，放下玄门大会，先杀小贼杨真。”

　　“发现杨真，身上有数件上品灵器，大家过来围杀杨真。”

　　一道道不同的信息出现在所有人的面前。

　　这些信息，全是在恶魔战场中各派特有的万里传迅符录，一道道传到虚空中。

　　有的人接了之后，随手扔掉，可以把这信息传的更远，往后接力。

　　叶玄衣接了好几道，没有扔掉，留到现在。

　　“这——”全场各派哑雀无声。

　　各派的传迅符，都是特有的，与众不同，不是本派的弟子，发不出这样的传迅符。

　　叶玄衣能学一派的，难道还能学到六大玄门所有的。

　　这就是铁证，各派围杀杨真的铁证。

　　特别其中大觉寺的那道，赤裸裸的就是要杀人夺宝，无人不鄙视他们。

　　天帝门都在鄙视。

　　天帝门杀杨真，是因为和杨真有仇，大觉寺这纯属是为了抢东西而杀人，连玄门大会都不顾了，难怪每次大会他们都是最后一名，分配到的皇朝也最少。

　　“你们还有什么要说的？”莫天尊冷笑：“这是玄门大会，你们变成猎杀大会，这么多人去杀一个年轻后辈，反而恶人先告状。”

　　“楚狂仙，你敢说你不知道？”

　　楚狂仙这下没话说了，脸色通红，强忍了一会，他边上一个通灵往前一步。

　　“是又怎样？杨真这畜牲抢我们天帝门多件法宝，是我们天帝门的死敌，我们就是要围杀他，那又如何。”

　　轰，全场一片轰然。

　　楚狂仙脸色大变，连忙一把拉住这人。


第404章 积分第一

　　天帝门虽然天下第一，门中弟子个个狂的无边，但是也要看场合。

　　有些话，有些场合，是不能说的。

　　今天六大玄门齐聚，各派高手如云，掌教至尊，门主，前任掌教至尊，前任门主都有，当众说出这么狂的话，明显是帮天帝门拉仇恨。

　　“是吗。”果然，他的话一说话，杨真整个人气势大变，阴笑道：“那么今天，我们就取消玄门大会，来个杀人大会。”

　　“我曾经说过，你们天帝门有人积分超过我，我就交还天罡地皇经，即然你们天帝门这么不讲道理，我说的话也不再算数，从现在开始，想要回你们的法宝，那么就杀了我吧。”

　　杨真当空而立，环视四方，一种无敌天下的气势深深震憾着各派玄士。

　　正如风行怒他们曾经说过的那样。

　　到了现在，杨真觉的自己已经可以这么嚣张了。

　　单挑无敌，纵横六大玄门是可以了。

　　你们不和我讲道理，我也不和你们讲道理，我就不还了，不服来打。

　　杨真就是这个意思。

　　“他太嚣张了，要杀光我们各派，简直无理难容，人神共愤，大家一起上。”楚狂仙身边的郑随龙大怒。

　　“杨真你真以为你天下无敌了，你一个人，难道能杀尽六大玄门？”

　　“做人不要太嚣张，你才通灵初期就这么狂，让你练到通灵后期还得了？”

　　“各位施主，贫僧看这杨真，已经入了魔道，不能称为是人，不如大家一起联手，诛杀此魔。”

　　“杨真，你代表的是我们无暇剑派的形象，不要动不动就杀人杀人，你是名门正派，不是邪魔歪道。”

　　四周群情激动，连无暇剑派叶系的人马都受不了杨真。

　　杨真这样很容易引起门派大战，到时会把整个无暇剑派都牵连进去。

　　所有人都怒了，被杨真的狂妄震怒。

　　今天虽然各派只到了一部份人，但是加起来也有几千人，内丹通灵还是有好几百在，一起出手，就算神境也要被打的灰飞烟灭。

　　难道你杨真比神境还强？

　　刷，大家把目光都看向楚狂仙。

　　楚狂仙是天下第一玄门的门主，手持天下第一杀器，乾坤元气炮。

　　所有人都在等他出头。

　　只要他站出来，必然可以群起而攻。

　　“妈的，都是混蛋。”楚狂仙心中暗骂。

　　他当然知道这些人都想让他出头，但是他比这些人更了解杨真。

　　恶魔战场之中，他的乾坤元气炮加上五十多内丹通灵没有打死杨真，结果被杨真反杀。

　　他知道杨真的可怕。

　　他也想挑动各派围攻杨真，但是他绝不愿意做这个出头鸟。

　　枪打出头鸟谁都知道。

　　如果有大觉寺，太一教冲在前面，他楚狂仙不介意联手一下。

　　但是现在所有人指望他出头，他才没这么笨。

　　天帝门今天死的人还不够多吗？二十多位高手死了，连第一天才风行怒都被杀了。

　　不行，就算要杀，也得先骗件法宝回来。

　　楚狂仙脸色一沉，对着郑随龙和身边的人怒道：“世间万事，道理最大，即然是我们各派围杀杨真在先，这件事，我们天帝门有错，也怪不得杨真。”

　　轰，全场哄然。

　　“老狐狸。”叶传神与叶玄衣对视一眼，知道楚狂仙不愿做出头鸟。

　　“老东西。”万妖宗白巨妖也暗骂。

　　“阿弥陀佛。”大觉寺的人失望无比。

　　“楚门主这句话还算有点道理，我们是来参加玄门大会的，不是杀人大会。”远处黑暗魔门有人淡淡一笑。

　　楚狂仙转过头，认出这人是黑暗魔门的一位副门主，通灵初期，叫谢飞刀。

　　“你们有什么恩怨，不如在玄门大会结束之后再说，我们黑暗魔门想尽快解决玄门大会，回到门派。”

　　“但是杨真太过嚣张，当众杀人，我们黑暗魔门都不会这样凶残。”谢飞刀身边还有一个人，全身隐藏在黑色衣服中，听他的语气，还是支持对付杨真的。

　　杨真冷冷看了这人一眼，刚才就是这人呵斥欧独步的，看来黑暗魔门里也分两派，一派想尽快结束回去，一派还想杀我。

　　“先结束玄门大会，楚门主，你不介意的话，我们比试一下积分，然后分配皇朝，以后事，等会再说。”叶玄衣也站出来。

　　玄门大会还是很重要，五百年一次，各大玄门要重新划分皇朝。

　　谁的皇朝多，谁在五百中弟子就多，门派也会兴旺。

　　每次都是天帝门第一，所以造就了他们天下第一玄门。

　　但是这次，叶玄衣有预感，他们无暇剑派要在他手上，得到第一。

　　这是一个加分的好机会，和杀杨真一样重要。

　　“好，我们还是言归正传，先说玄门大会。”楚狂仙一锤定音，全场失望一片。

　　刚刚剑拔弩张，几乎就要打起来的场面，突然就安静下来。

　　其他门派还好，大觉寺和太一教可是刚被杨真杀一个高手，气的不行。

　　但是让他们出头挑战杨真，又都不敢。

　　别看杨真现在通灵初期，往中间一站，那股无敌的气息，就震动诸人，很多和杨真同境，通灵初期的人都不敢正眼看杨真。

　　杨真太霸道了，刚才一招击杀通灵，绝对震住他们。

　　“我们先来，我们黑暗魔门一共六万两千分。”黑暗魔门的副门主谢飞刀第一个站出来，大手一挥，所有的内丹魔核，通灵尸体都出现在众人面前。

　　“哇。”六派震惊。

　　这个积分，都快赶上上届第一天帝门的积分。

　　由此可见，这次黑暗魔门还是很拼命，可能想多分配几个皇朝。

　　“阿弥陀佛，大觉寺，两万五千分。”大觉寺的人都低着头，不知什么心情。

　　他们每次都倒数第一，但是这次真不爽，大半同门都死在里面，积分创历史新低。

　　接下来各派纷纷给出积分。

　　万妖宗四万两千分，太一教四万八千分。

　　天帝门也死了好多人，但是这次进去的人是历届实力最强的一届，最后凑到六万九千分。

　　这个积分已经超过上届的积分。

　　但是楚狂仙脸色不好，隐隐觉的不容易胜过杨真，而且杨真说了，积分不如他们，也不交出天罡地皇经。

　　“无暇剑派多少分？”众人齐问。

　　叶玄衣看看杨真，率先给出自己的积分：“我们这边，一共六万四千分。”眼神十分得意。

　　“哇”全场动容。

　　所有人都知道无暇剑派一分为二，叶玄衣那边只有一大半的人，竟然拿到这个积分，可见这次叶玄衣一个人在里面拿了多少。

　　叶玄衣得意的看着杨真，眼神有点必胜的意思。

　　他这次传送的好，正好进入一个恶魔大部落，全是内丹恶魔，数以千计，他一番屠杀，一个人拿到四万多分，简直是开天辟地都没有的事。

　　他自信没有人能超过他。

　　杨真再强，也得有运气遇到这么多恶魔。

　　这不是实力问题，还要靠运气。

　　这么多积分，我还压不住你杨真？

　　他赢定了。

　　“不好意思，我只有七万六千八百分。”杨真淡淡的道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这么多？”

　　各派和叶玄衣都傻眼了。

　　虽然知道之前有很多去围杀杨真，可能被杨真反杀后，夺去积分，但那些人也不可能带着这么多积分啊。

　　他们想的是没错，那被杨真杀的几十个人，大都积分都不高，可是几个天才人物，南宫无敌，风行怒，太一子，天命大师，等人都有好多积分。

　　特别是天命大师，以彼岸袈裟，杀了很多恶魔，赚了好多积分之后，才赶到围杀杨真的地方，最后都偏宜了杨真。

　　这积分吓死各派了。

　　叶玄衣和杨真的积分加起来，无暇剑派达到十四万，远远超过天帝门，一举得到玄门大会的第一名。

　　这意味着，从今年开始，天帝门要有几百上千个皇朝，划到无暇剑派治下。

　　未来五百年，无暇剑派将得到大发展的机会。

　　五百年，足够培养很多天才弟子。

　　楚狂仙很失望，倾全派之力都没有超过杨真一个人。

　　都怪风行怒，如果他听我话，专心积分，不去围杀杨真，不但不会损失这么多弟子，而且有机会胜出杨真，到时杨真就要把天罡地皇经交出来了。

　　风行怒害我啊，楚狂仙怪风行怒，也怪自己，当时他自己也认为可以杀死杨真。

　　现在后悔都晚了。

　　叶玄衣也很失望。

　　他一个人得到四万多分，抵别人一个门派的积分。

　　原以为可以压制杨真，没想到杨真的积分可怕到这个地步。

　　虽然无暇剑派胜了，但是他叶玄衣输了。

　　不公平，杨真靠杀人得到积分，我叶玄衣是一个个恶魔身上得到的。

　　叶玄衣郁闷啊。

　　不过现在不是纠结这个时候，玄门大会分出胜负，各派掌教至尊就要开会商量未来五百年皇朝的分配。

　　这是大事，关系到每个门派发展的大事。

　　私人恩怨都要放到一边。

　　大觉寺阵营中，一个白眉和尚脸色铁青，此人叫天木大师，天命的师弟，目前为副住持。

　　天命死后，他就要接任住持。

　　“天木师兄，杨真这畜牲抢了我们在镇寺之宝，彼岸袈裟，难道就这么算了？”边上有人急问。

　　“稍安勿燥，天帝门楚狂仙在和我交流，一会再行商量，这个仇，肯定要报，彼岸袈裟也要夺回来。”

　　“爹，无敌被他杀了，就这么算了？”白沫儿也在问父亲白巨妖。

　　万妖宗宗主沉声道：“怎么可能，你放心，无敌的仇，我一定替你报，楚狂仙另有打算，暂时杨真先嚣张几天。”

　　几乎在积分出来的同时，楚狂仙数道神念出去，沟通各派掌教门主。

　　“诸位，我们来商量一下以后五百年皇朝的分配。”

　　莫天尊站在杨真身边，看着叶传神，白巨妖等人纷纷前往乾坤元气炮中。

　　“杨真，这些人聚在一起，恐怕不是商量皇朝分配那么简单，搞不好就在商量怎么对付你？”

　　“不怕，我也想一战功成，彻底解决。”杨真现在，真觉的这些玄门已经不能威胁到他。

　　天帝大陆能威胁到他生命的，只有地狱中的来人，血尸王，万古魔王这些万古巨头们。

　　“杨真。”这时远处有人走了过来。


第405章 灭你满门

　　杨真转身一看，原来是欧独步。

　　欧独步那眼神好幽怨啊。

　　也难怪，他每次见杨真，杨真境界都不同。

　　上次两人差距还不大，一个凝神，一个内丹，现在欧独步还是凝神，杨真已经通灵了。

　　欧独步好郁闷的说。

　　“欧兄。”杨真大笑迎上去。

　　“下个月初六，你能不能到我们黑暗魔门去一趟？”欧独步直接道。

　　“什么事？”杨真奇怪的问，两人神念交流，边上的人都不知道他们在说什么。

　　“我门中有位前辈，想见见你，有事请你帮忙。”欧独步苦笑。

　　“——我认识？”杨真莫名其妙，黑暗魔门，他就认识一个欧独步啊。

　　“她帮过你了，你这么快就忘记了。”欧独步嘴巴一扬，用眼光看了看杨真左手腕上。

　　杨真低头，看到手腕上的红绳。

　　那个人间仙子般的白衣少女？

　　“她是你们黑暗魔门的？”杨真大为奇怪。

　　“恩，她想见你，不要忘了，下个月初三。”欧独步说完，也不多说，转身就走。

　　“我去。”杨真郁闷无比，黑暗魔门给他的映象，每个人都全身包裹在黑衣中，没想到那个穿着一身洁白衣服，如人间仙子般的女人也是黑暗魔门的。

　　难怪她听到我是杨真，态度就不一样了，原来她认识欧独步，肯定听欧独步说过自己。

　　杨真还想细问一下这人是谁，但是欧独步已经回到黑暗魔门那边。

　　“我们也走吧，他们掌教们在商量皇朝归属，杨真，你今天拿到第一，回去之后，可以准备做副掌教至尊了，哈哈哈！”莫天尊大笑。

　　玄门大会也就到此为止了。

　　杨真杀了这么多人，抢了很多法宝，但是各派好像有默契一样，全都不提这事，人群纷纷散去。

　　看起来，现在很安静。

　　但是杨真等人知道，暴风雨之前，肯定是很平静的。

　　六派掌教门主聚在一起，肯定没好事，一定是在想对付杨真的方法。

　　众人各种心思，纷纷回到门派。

　　半个时辰之后。

　　某片虚空之中。

　　一道精芒在半空飞动。

　　这是一件中品灵器，叫‘彼岸之船’，是大觉寺高僧天木大师的法宝。

　　大觉寺有三件法宝，彼岸袈裟，彼岸之船，彼岸法杖，名动天下。

　　除了袈裟是远古留下来的，其他两件法宝，都是后来的高僧练制，但是也传承了无数万年，比起其他的中品灵器更加强大。

　　彼岸之船上，站满了大觉寺的弟子，足足有好几百人，但是大部分都是凝神和养气。

　　只有二十多个通灵，内丹都站在船头，好像在商量什么。

　　这次参加玄门大会，大觉寺损失惨重，通灵高手死了好几个，内丹更是死了几十个，几乎相当于门派三分之一的实力。

　　而更重要的是，彼岸袈裟被夺，让大觉寺受到沉重的打击。

　　没有上品灵器镇压气运，大觉寺还能算是天下六大玄门？

　　所以大会结束之后，天木，天河，天运，大觉寺三大天字辈高僧都围到了一起。

　　除了这三尊通灵之外，边上还有四个通灵，十八个内丹，个个脸色沉重。

　　“天木，你们开会怎么说？什么时候杀杨真，夺回彼岸袈裟？”天河大师怒道。

　　他没有参加玄门大会，负责在外面等候，结果门中损失惨重，他现在心中恼火无比，狠不能立刻杀了杨真才好。

　　“天帝门有三件上品灵器，被杨真夺了两件，还有一件，他们可以等，我们怎么等？没有上品灵器，你回去接任住寺，也名不正言不顺，大觉寺还怎么称六大玄门？”天运也没进恶魔战场，他们天字辈的四大高僧，一向感情不错，现在天命死了，他怎么可以忍受杨真还活在世上。

　　以他的意思，最好回去召集同门，召集所有的内丹以上的高手，一起杀向无暇剑派要人才好。

　　“我难道不想杀他？”天木大师闭着眼睛，沉声道：“彼岸袈裟一日不夺回来，我一日不会当住持，但是现在的杨真，可怕之级，你们也亲眼看到，他一招之间击杀同级的通灵初期。”

　　“他从神力期开始就能越级杀人，实力深不可测，加上现在身怀三件上品灵器，还有一件炎帝玉玺，论单打独斗，可以称为天下无敌。”

　　“楚狂仙和我们说了，以杨真现在的实力，不是那个门派单独可以击杀的？”

　　天木大师一口气说了好多。

　　“那楚狂仙打算怎么办？”众僧皆问。

　　“集各派之力，集天下上品灵器，才能击杀杨真。”天木道。

　　“怎么做？”众僧奇怪。

　　“楚狂仙问过叶传神，叶传神的意思，叶玄衣一个人就能杀杨真，不屑和我们联手。”

　　“黑暗魔门一向和天帝门不合，门中最近好像有了巨变，也不会参加。”

　　“现在决定一起击杀杨真的，有我们大觉寺，太一教，万妖宗和天帝门四大门派。”

　　“楚狂仙打算集合各派的上品灵器，和一百位通灵，一起围杀杨真。”

　　“嘶——”众僧听的俱是倒吸一口冷气。

　　一百位通灵？这是什么概念。

　　联手一击，惊天动地，恐怕连天下的星辰都要被打落下来。

　　这是真的要和杨真拼命了。

　　“可惜这次太一教的上品灵器‘太极玄武阵’没带来，不然加上万妖宗的‘万妖皇图’，和天帝门的‘乾坤元气炮’，可以直接动手，围剿杨真。”

　　“三大上品灵器，加上一百位通灵，的确可以围杀杨真，前提是黑暗魔门，和叶传神他们不要出来捣乱。”天运点头道。

　　“叶传神这人最是阴险，一心想做无暇剑派开派以来最强的掌教至尊，甚至超过无暇剑派开派祖师无暇子。”天河冷笑连连：“依我看，他不是不屑和天帝门合作，是想在我们围杀杨真的同时，隔岸观火，坐收渔人之利，最后突然出手，把杨真和天帝门一起铲除，他就成就天下第一掌教至尊。”

　　天运也道：“不错，我在无暇剑派的耳目也听过叶玄衣这个意思，叶玄衣一生的心愿，是整合六派，让六派合一，使天下只有一个玄门，做到一统天下，万世留芳。”

　　“叶家好大的口气，好大的志向。”天木大笑：“你们看着他，等叶玄衣死在杨真手上，他一定主动要过来与我们合作，到时，加上无暇玄通剑，杀杨真的机会就更大了。”

　　众人皆是点头。

　　“不过天木师兄，我们四派要出一百位通灵？”有人觉的可怕。

　　他们大觉寺被杨真击杀多人，现在这里只有七个通灵，寺中还有六个，全派加起来就十三个。

　　万妖宗和太一教比他们好不了多少，最多每派也只能凑十几个通灵出来，其余一大半，要天帝门出了。

　　这下真是倾全派之力，杀不了杨真，各派都要灭亡，风险很大。

　　“倾全派之力，也要杀了杨真。”天木咬牙切齿：“楚狂仙让我们出十八个人，组成十八佛祖诛仙阵，我们人手不够，向天帝门再找五个通灵，传递阵法，一起组成十八佛祖诛仙阵，誓要把杨真杀死。”

　　众人俱是一震，这下要把门中最强的阵法流露出去。

　　有人想反对，但是想到彼岸袈裟还在杨真手上，为了夺回来，牺牲一个阵法算什么。

　　“什么时候动手？”天运问道。

　　“我们先回寺中，等楚狂仙通知，他说最近有个机会，杨真这小贼一定会去——”

　　天木这话还没说完，突然船头众人齐声高叫。

　　“那是什么？”

　　“天木师兄——”

　　人群骚乱，所有人停下来，看向前方。

　　只见前面的虚空之中，刷，一道精芒迎面飞向彼岸之船。

　　这精芒从远处而来，开始还看不出是什么，随着越飞越近，越来越大，越来越明显，精芒露出真容。

　　“那是——枪头？”天木大师眼光最好，在五里之外终于看出来了。

　　那是一柄长枪，通灵散发精芒，开始还只有手臂粗大，在飞行中越变越大，飞到五里之外时，枪身已经比人身还粗，长达三十多丈，好像一根天柱，划破长空，撕裂空间，在半空形成一道笔直的长线。

　　“大——帝——弑——神——枪——”天木终于认出是什么。

　　天帝门三大灵器之一，大帝弑神枪杀过来了。

　　“快掉头。”有人反应过来，一声惊呼。

　　但是掉头根本来不及，五里的距离，大帝弑神枪瞬息而至，势不可挡。

　　“下船。”天木大叫起来。

　　嗖嗖嗖，反应快的纷纷飞下彼岸之船。

　　几乎在数道精光飞起来的同时，轰隆一声巨响。

　　大帝弑神枪狠狠的捅到彼岸之船上。

　　枪头横冲直撞，势如破竹，咔嚓，把中品灵器彼岸之船直接捅出一个窟窿。

　　巨大的彼岸之船在半空中，好像被流星砸中，倾刻破碎，崩溃，分离，化成诸多碎块。

　　很多人直接在两件法宝撞击的瞬息，被当场蒸发，化成飞灰。

　　那些低级弟子，凝神，养气，几乎是当场全部死亡。

　　惊天一击啊。

　　不，应该说是惊天一撞。

　　其实彼岸之船也算中品灵器中的高级货，如果放在那里，让杨真一枪捅过去，最多把他捅飞，捅出裂痕，或缺口，不可能把他捅出一个窟窿之后，又捅成粉碎。

　　但是杨真抓的时机好。

　　彼岸之船正在高速飞行中，速度奇快无比，一个呼吸到达数里，相当于流星飞坠。

　　杨真在他高速飞行的时候，以大帝弑神枪迎头重击。

　　等于两颗流星撞到一起。

　　借助高速的贯性，以大帝弑神枪上品灵器的品质，一击之力，就把彼岸之船撞成粉碎。

　　“哇扑”天木大师的作为法宝的主人，法宝毁灭，自身重创，一口鲜血狂吐，整个人气息衰弱。

　　没等他看清场上混乱的形势，他身后一个声音传来。

　　“我在恶魔战场就发过誓，天命杀我不死，等我出来，灭你大觉寺满门。”杨真出现在他身后。


第406章 屠杀大觉寺

　　‘巨魔暗月拳’

　　一只巨大的拳头像泰山巨斗，横空而至，砰的一声打在天木大师的身后。

　　“天木师兄。”天运，天河两大高僧法宝神通狂轰而至，想救下天木。

　　但是杨真身上，佛光普照，身披彼岸袈裟，完全无视这些神通和法宝。

　　“砰”天木大师重创之下，一拳都没有躲过去，被杨真结结实实打个正着。

　　“啊——扑”天木再吐血，整个人从半空坠落下去。

　　杨真现在的身体都达到上品灵器，别说用神通，赤手空拳打他一下，他都受不了。

　　天木都没落地，人已经半空死去。

　　“畜牲”

　　“王八蛋。”

　　“大家快逃，逃回门派，通知天下玄门，杨真发狂——”

　　有人怒骂，有人还算冷静，让活着人四散而逃。

　　但是天河大师一句话还没说完，铮，他面前精芒闪过，一柄长枪捅破虚空而来，长枪还没到，大帝弑神枪的气势就逼迫着他的心神。

　　天河大师一身神通，都觉的全身发抖。

　　“弥乐金刚，不坏如山。”天河大师亡魂出窍，惊慌失措的使出一门神通。

　　顿时，他身上一片片金刚之色，整个人被金刚包围，连皮肤都形成金属的颜色，看起来金刚不坏，护法在身。

　　他全身的法力也涌动起来，所有的玄气凝聚到双手，双掌合什，叭，竟然在半空硬生生夹住杨真的长枪。

　　他的玄气，毕竟超过杨真。

　　以无上的玄气，力量压制，终于抵住杨真的大帝弑神枪。

　　可惜，这空手抵挡上品灵器，只有传说中才有的故事。

　　杨真一声冷笑，单手用力，众人听到一声铮响。

　　“铮”天河大师的双手像金属碎块一样，当场崩断。

　　他的玄气是足够抵挡杨真，但是双手的品质，加中他的神通也不够抵挡上品灵器。

　　除非他和杨真一样，把身体练到上品灵器，才可能以空手抓住杨真的法宝。

　　这下双手齐断，天河大师痛的惨叫连连。

　　“啊——”嘴巴还张开，扑哧，寒光一闪，杨真一甩手，大帝弑神枪直接插进他的嘴里。

　　又一尊通灵死。

　　杨真完全无敌了。

　　杀通灵如狗。

　　现场的内丹，通灵吓的魂飞天外。

　　“快，十八佛祖诛仙阵。”天运大师还想叫众人摆阵抵挡。

　　“阵你妹。”远处已经有内丹逃出十几里。

　　这个时候，谁还敢留下送死，众人是四散而逃。

　　没有人有抵抗的心思。

　　其实他们如果凑十八个高手，组成十八佛祖诛仙阵，还能把杨真困一阵子，给其他人逃跑的时间。

　　但是现在他们人心惶惶，所有人只顾逃命，十八个人都凑不起来。

　　天运一看，大势不妙，自己也要逃。

　　突然之间。

　　“哇吼！”远处地动山摇，一个巨大的妖兽身影出现，他扬起尾巴，叭嗒一口，吞下一个半空中逃命的内丹高手。

　　是小跟班。

　　小跟班在远处，猎杀逃走的内丹。

　　以小跟班现在的实力，对付一个内丹初期，和中期，还是没有压力，最重要的是，那边莫天尊，孟洪荒都在。

　　“八荒大擒拿”莫天尊和孟洪荒等诸位无暇剑派的高手，各种天级神通，专门阻挡大觉寺的人僧人逃走。

　　以他们的神通，不说杀死大觉寺的人，想要阻挡一下，非常容易。

　　大觉寺现在人心慌慌，被杨真一枪捅破彼岸之舟吓的魂飞魄散，没有人敢应战，战力大打折扣，小跟班几乎一口一个，连续咬死数个。

　　“你——你要杀光我们，你这畜牲——”天运这时看出来了，杨真伙同无暇剑派的通灵，在围杀他们，要把他们彻底杀绝。

　　“你们三十多人在恶魔战场围杀我的时候，想必心情和我现在一样吧。”杨真哈哈大笑，纵身一扬，跳向天河。

　　“佛海无边，天佑大觉。”天河大师不敢交战，身形一动，刷，身后掠出无数佛光，凝聚成一条佛浪，连续百丈，整个人好像跳进海里一样，不见他的真身。

　　这招佛海无边，是他逃命的神通，如蛟龙入海，一去千里。

　　杨真动作也算快的了，还是没有挡住此人。

　　只看到佛光闪过，现场已经看不到天河。

　　果然通灵高手要逃，我还是很难阻挡，杨真摇了摇头，眼光看向场中的内丹。

　　一天不到，消息传出，天下震动。

　　玄门大会结速之后，杨真在大觉寺回去的路上，伏击大觉寺，一战屠杀大觉寺数百高手，内丹以下几乎杀绝。

　　最后只有四个通灵和三个内丹逃回大觉寺。

　　各大玄门震惊，天帝门更加震惊。

　　杨真做事，完全不按常理出牌。

　　尤其是以他现在的身份，内丹以下，也照杀不误。

　　按玄门的说法，通灵和凝神，养气交手都觉的大丢身份，你杨真怎么下的去手？

　　杨真的疯狂行为，深深震怒了各大玄门，也震慑了各大玄门。

　　大家到是想一起声讨杨真，但是谁不怕再和大觉寺一样被杨真屠杀？

　　现在天下人都知道杨真睚眦必报，大觉寺因为在恶魔战场第一个围杀杨真，结果遭到杨真血腥报复，谁要再跳出来说声讨杨真，很可能也同样受到报复。

　　一时间，原本天下玄门中盛传着要各派联手围杀杨真的风声，也消失不见。

　　天下玄门出奇的安静。

　　表面上看，各派玄门都好像被杨真杀怕了。

　　“这就是玄门世界。”无暇剑派天尊峰中。

　　莫天尊与杨真等人，围住一团，哈哈大笑：“你杨真实力够强，屠杀大觉寺，天下玄门也没有人敢站出来为大觉寺出头，现在连骂你是恶魔的都没有，这才是真正的玄门世界，实力为尊。”

　　孟洪荒微笑点头：“不过现在表面上看是风平浪静，但是楚狂仙好像在各派暗中商量，怎么围杀你，你还是要小心，没事竟量不要出去。”

　　司空明月道：“现在你屠了大觉寺，其他各派也要考虑到你的报复，没有必杀的把握，他们轻易不会出手。”

　　张老四想了想：“当午之急，明天的副掌教至尊竟选，你现在还是普通弟子，只有坐上副掌教至尊，就代表了整个无暇剑派，他们再想杀你，等于挑战无暇剑派，到时门中其他的通灵，也不能袖手旁观。”

　　“叶玄衣比试已经输了，积分不如你，难道他还有想法不成？”

　　“这个人轻易不会认输，再说，又没白纸黑字写上，谁积分高就谁当掌教至尊，他完全可以继续竞争，不过杨真这次力压群雄，门中长老们看在眼里，那些中立的，应该有一部份会投向我们。”

　　“不但中立的，我会让叶系的，也投向我们。”杨真哈哈大笑。

　　众人愣了一下，随即会心而笑。

　　当天下午和晚上，据说杨真拜访了无暇剑派各路长老。

　　有的长老避而不见，有的长老和杨真见了一面。

　　同样的事情，叶玄衣也在做。

　　他们都在为明天的掌教之争铺路。

　　明天说是选副的掌教至尊。

　　但是叶传神的任期也快到了，按传统，当一个副掌教至尊特别出色的时候，掌教至尊可以提前传位。

　　叶传神本来打算先让叶玄衣上位，然后提前让位，当年前任掌教至尊莫天尊也提前两百多年让给叶传神，这个就是很好的理由。

　　所以杨真当上副掌教至尊，凭这理由，也可以让叶传神提前让位。

　　杨真在恶魔战场，拿到第一积分，横扫各派，抢来三件上品灵器，这些功绩，叶传神一生都比不上，足以逼他提前让位。

　　所以说，明天的副掌教至尊竞争，就等于掌教至尊竞争。

　　次日一大早。

　　天晴气爽，烈日高照。

　　无暇峰的主峰，无暇大殿中。

　　两百多人汇聚一堂。

　　无暇剑派所有内丹以上的长老，除了一些闭死关的，和外出没回的，几乎全部到齐。

　　特别是十八位通灵，加上叶传神，叶玄衣，杨真，三位，全派一共二十一位通灵高手，是这次竞争的主力。

　　按无暇剑派的规矩，一般有掌教至尊和通灵长老来指定副掌教至尊的人选，如果长老们否定掌教至尊的人选，或掌教至尊否定长老们的人选，那么就要投票来决定。

　　投票分两部份，内丹以上每人一票，其中，内丹单独投，投到的票数，在最后的总分中，只占到五成。

　　通灵也是一人一票，投到的票数，在最后的总分中占到五成。

　　所以，通灵看起来人少，票数更重要。

　　如果二十一个通灵全赞成你，直接就占了五成的积分，另外两百多内丹只要有一个同意，其他全反应都没有用。

　　此时内丹以上已经到齐。

　　叶传神掌教至尊坐在最中间的高台上，其余十八个通灵分坐在他左右两侧，围成一个半圈，宛如十八尊罗汉。

　　杨真和叶玄衣站在场中。

　　在他们左右两边，两百四十六位内丹盘坐在地，分成两边，可以很明显的看出，靠着杨真的右边，内丹人数较少，大概只有七八十个。

　　对面叶系有一百三四十个，还有一些中立的就站在两人身后不远处。

　　无论内丹还是通灵，呈现出三足鼎立的局面。

　　叶系，就像三国的曹魏，遥摇领先。

　　从表面看，杨真今天似乎输定了。

　　叶传神很有信心，看了看四周，然后向乔厉血点点头。

　　乔厉血轻轻咳了一声，环视四周。

　　“今天，召集所有内丹以上的长老前来，是为了本派副掌教至尊的人选。”

　　“按门中规定，掌教至尊之下，要设三位副掌教至尊。”

　　“现在，第一副掌教至尊叶紫衣已经去逝——”说到这里，叶传神和叶玄衣眼中，闪过一丝愤怒的杀气，不约而同看了下杨真。

　　“需要从弟子中再选出一位德高望重，实力强大的通灵高手，接任副掌教至尊。”

　　“本次选举，有四位内丹在闭死关，托人代为投票，三位内丹在外，最短的已经两年没归，其余内丹以上，都已到齐，下面，请两位候选人。”

　　说到这里，就是他们拉票的时间，可以演讲一番，争取票数。

　　你先来吧，杨真微笑看着叶玄衣。

　　那我就不客气了，叶玄衣往前一步。


第407章 竞争掌教

　　论外表，叶玄衣也是英俊潇洒，风度翩翩，而且看起来比杨真还年轻。

　　但是他有一样东西，杨真身上暂时还看不到。

　　他从小身出身富贵，地位崇高，气质卓然，进入无暇剑派后，也是一直当成掌教至尊来培养。

　　这份高高在上，舍我其谁，九五至尊般的气势，是杨真没法比拟的。

　　当他背负双手往中间一站时，四周无论是内丹还是通灵，很多人都是眼前一亮，暗暗点头。

　　无论现在场有多少人，都无法掩盖叶玄衣的光芒。

　　别说这里只有两百多人，就算有两万多人，他们在人群中第一眼看到的，肯定是叶玄衣，绝不会是杨真。

　　这样的少年天才，不当掌教至尊谁来当？

　　“诸位长老，各位师兄，我只说一句话，证明只有我叶玄衣，才能当下一任掌教至尊。”

　　嘶，叶玄衣一开口，人群哗然，简直比杨真还嚣张，直接就说自己是掌教至尊了。

　　只见叶玄衣左手举起，兴空而指：“我叶玄衣一生的目标，是统一天下玄门，收集九大上品灵器，让六派合一，从此天帝大陆没有门派之分，天下玄门和平共处，成就天帝大陆永恒的传奇——”

　　“轰”叶玄衣说的话，连杨真都被震惊。

　　“只要诸位选我叶玄衣，我必然让诸位长老，见证这历史性的一刻——永载史册，流传万古——”

　　人人变色啊。

　　就算叶系的长老们，也似乎第一次听到叶玄衣的志向。

　　杨真的狂妄和他一比，简直就像小孩子发脾气，不值一提。

　　这才是真正天才所说的话，简直惊天动地，震撼天下。

　　就算有人知道叶玄衣有这样的志向，也没有人想到他敢当众说出来。

　　无数年来，天帝大陆上，只有天帝一个人曾经创造这样的奇迹。

　　只有天帝曾经统领天帝大陆所有的人族玄士，浴血奋战，抵抗神魔。

　　但那是有大背景的前提下，所有的人族为了生存，不得不放下门派之见，同仇敌忾，一起对付神魔。

　　事实上，在战胜神魔之后，人族立刻开始内斗，要瓜分地盘，天帝也为此气的带人离开天帝大陆。

　　此后天帝大陆，又陷入纷争之中，经过无数年的历代玄士努力，才慢慢形成现在六大玄门的格局。

　　叶玄衣的声向，几乎比拟天帝。

　　统一天下玄门，收集九大上品灵器。

　　从此世上，再也没有玄门之争，玄士之间和平共处。

　　听起来，似乎很美好。

　　志向也很大。

　　但这几乎是不可能完成的事。

　　如果在别人嘴里说出来，哪怕在杨真嘴里说出来，现场很多人就要破口大骂。

　　但是不知道为什么，当叶玄衣说出来的时候，他身上散发着一种莫名的光芒，把他通体围绕，宛如远古的圣人。

　　很多人情不自禁生出一种感觉，只要相信叶玄衣，他可能真有一天，会完成这项一统天下的伟业。

　　就在众人都被震惊到时，“哈哈哈哈！”孟洪荒众声狂笑：“收集九大上品灵器，叶玄衣你在开玩笑？”

　　“杨真到是已经收集了三件，你打算用一千年，还是一万年收集其余的六件？”

　　“哈哈哈！”杨真这边的人俱是大笑。

　　叶玄衣说要收集九大上品灵器，这比装的有点过了，人家杨真都收集了三件，他空口就在叫叫。

　　“我当了掌教至尊，杨真当然要交出三件上品灵器，让我来分配。”叶玄衣淡淡的道。

　　“——”杨真无语，莫天尊等人都以为他在发神经病。

　　“我们无暇剑派的规矩，只有掌教至尊，才能使用上品灵器，如果多出一件，当然是掌教至尊来分配，这是写入门规，记入史书的规矩，不用我提醒各位长老吧？”

　　神经病，莫天尊冷笑连连：“那不如等你当上掌教至尊再说。”

　　叶玄衣那气势，表情，完全他当定了掌教至尊。

　　“好了，你一句话早说完了，杨真，你来说。”司空明白皱眉道。

　　叶玄衣笑笑，往后退了一步，脸上依然一副胸有成竹的表情。

　　杨真觉的有点奇怪，叶玄衣凭什么这么有把握？

　　这时轮到他了，他也往前一步。

　　所有人看着杨真，等待他说什么。

　　叶玄衣已经说出惊天动地的话，杨真又会说什么。

　　杨真深深一个呼吸，然后竖出一个手指。

　　“内丹长老投我一票，一人一亿上品玄气丹。”

　　轰，全场晕死一片。

　　一亿下品玄气丹对内丹长老不算什么，但是一亿上品就不得了，很多内丹长老，穷其一生，都没有凑到一亿上品玄气丹。

　　这，这，这，赤裸裸的贿赂啊。

　　还要当众说这个的？

　　完全不按常理出牌。

　　“通灵长老投我的，一票一件灵器，通灵初期和中期的，是下品，通灵后期的，我给中品。”

　　轰，全场再被震惊，通灵长老们也个个变色。

　　灵器是什么？几百年上千年，甚至几千年才能练制一件。

　　杨真在恶魔战场杀了近百个内丹以上的高手，才得到十九个件下品灵器，五件中品。

　　可见不是每个内丹以上的人，才有灵器。

　　在座的通灵，也不是每个人都有中品灵器。

　　至少有一半通灵，没有中品灵器。

　　杨真直接拿灵器砸人，全场通灵都是脸色大变，就算叶系那边的通灵，都有人起了别样的心思。

　　玄门世界，实力为尊，也利益为重。

　　叶玄衣大话说的很牛，要一统六大玄门，但是，这要等多少年啊？

　　而且和他们也没多少关系，统合六派，必然要大战一番，死伤无数，一不小心，自己都会送命。

　　杨真这可是实实在在的利益，直接砸灵器和玄气丹。

　　而且杨真话还没说完。

　　“我当了掌教至尊，所有内丹以上的长老，每月玄气丹翻倍，另外，除了给通灵长老的，我还有十几件灵器，我将把灵器全部贡献给门派。”

　　“各位内丹长老，只要没有灵器的，都可以向门派申请，如果人数超过灵器数量，以实力排位，轮流获取。”

　　“杨真力争用数年的时间，让门中的内丹长老，人人拥有灵器，大家的玄气丹都足够使用。”

　　“杨真还有三件上品灵器，大量的极品晶石，可以提供大家沟通神灵，极早晋升，不用排队。”

　　嘶，杨真的话，一句比一句惊天动地，震动诸人的心思。

　　无论是玄气丹，灵器，还是最后的极品晶石，都对众人有很大的吸引力。

　　特别是最后那句，无暇剑派只有一件无暇玄通剑，而且极品晶石有限，每次谁要沟通神灵，都要提前通知门派，排队等候。

　　而且门中不是天天都有极品晶石。

　　现在好了，杨真又出上品灵器，又出极品晶石，人群涌动起来。

　　因为这是选任掌教至尊的大事，众人还不敢怎么喧哗，但是人群在动，所有人交头接耳，神念交流，明显心人大动。

　　叶传神脸色大变，满眼阴冷。

　　之前他想来想去，都没想到杨真会用这种方法。

　　在他看来，杨真出来拉票，肯定要说自己怎么怎么厉害，杀了多少人，抢了多少法宝，为无暇剑派立了多少功劳。

　　没想到杨真直接糖衣炮弹，大笔大笔的财富扔出去，灵器和不要钱似的，死死震动全派高层。

　　这时有人坐不住了。

　　和莫天尊一样古老的乔厉血几乎是拍案而起。

　　“杨真，你当这里是什么？”

　　“这是掌教至尊选举，你不说你的功劳和为门派的贡献，却大放厥词，当众贿赂门中长老，这是一个玄门弟子该做的事情？简直岂有此理——”

　　他话才说到一半，一股神念传进他的脑海里。

　　“厉长老，昨夜杨真求见你，你老人家又不肯见我，其实我知道厉长老晋升通灵后期已经很久，距离神境也就一步之遥，却迟迟不能通过。”

　　“这次杨真在恶魔战场中，机缘巧合得到一些下品神晶，愿意献给厉长老几块，以助厉长老突破神境，一飞冲天——”

　　“什么？”乔厉血正骂的痛快，突然听到杨真的话，顿时语塞。

　　下品神晶？天帝大陆据说已经绝迹的宝物？

　　乔厉血立刻呼吸急促起来。

　　没错，杨真这句话，简直杀到他的要害。

　　他和莫天尊一样，距离神境都不远了，但是就是练不出一道神气。

　　听说叶传神年轻时，在远古沼泽中得到一道神气，所以他变的强横无比，叶传神拉笼乔厉血，就是承诺叶玄衣当上掌教至尊后，他叶传神晋升神境，把这道神气转赠给乔厉血。

　　所以乔厉血才会支持叶玄衣。

　　但是现在，杨真这话，比叶传神靠普多了。

　　杨真的神晶可以立刻给他，叶传神晋升神境才给他神气，到时一走了之，他乔厉血岂不是要吐血半升。

　　而且别人给的神气，终究没有自己练出来的好，自己练的才叫纯正，用了别人的神气，以后至少要用几百上千年的时间净化。

　　如果这是真的，他乔厉血肯定要支持杨真，以获取神气。

　　杨真会不会骗我？这到不可能，杨真虽然表现的嚣张狂妄，但是一向也没有欺骗过谁，乔厉血这点还是能看出来的。

　　叶传神看到乔厉血怒骂杨真正在暗暗窃喜。

　　但就在这时，乔厉血眼珠一转，突然又坐了下去，语气更是大变：“不过，考虑到你所说的话，都是为门中长老着想，是为了提高整个门派的实力，我就不与你计较。”

　　“但是你要记住，玄门就是玄门，以后这种手段，不能再用，哼。”乔厉血一屁股坐下去，语气转变，全场震惊。

　　“什么情况？”叶系人马纷纷侧目。

　　这转变也太快了。

　　乔厉血本来跳出来准备大骂杨真的，怎么突然语气大变。

　　看这语气，好像要支持杨真的啊。

　　反水了？乔厉血反水了？

　　这下叶系的人马遭到沉重打击。

　　绝对沉重的打击。

　　乔厉血和莫天尊是同一个时期的人物，实力也不相上下，是叶系叶传神之下第一座大神。

　　乔厉血反水，他们的士气肯定要受到重挫。

　　当然了，乔厉血现在也没说反水，但是这语气，怎么听都是不对劲了。

　　叶传神的脸，阴沉的可怕。


第408章 叶玄衣的底牌

　　“都说完了？那么现在诸位可以开始投票了。”叶玄衣风清云淡，成竹在胸。

　　他的话音刚落，一位通灵长老站了起来。

　　此人叫宋平路，以前一直保持中立，即不帮叶系，也不帮杨系。

　　“我没读过什么书，也不会说什么好听话，我只知道，自从杨真进入本派以来，已经多次为本门在外扬名立万，击败各派高手无数，而且他每次对战，都是越级杀敌，这次更在恶魔战场，横扫各派，连夺两件上品灵器，把天下第一玄门天帝门压制的死死不能动弹。以他的成绩，和为门派的贡献，除了开派祖师无暇子外，我想没有人能够超越。”

　　“本门，就需要杨真这样的人领导，才有机会真正取代天帝门，成为天下第一玄门，所以我宋平路，选择杨真。”

　　宋平路第一个站出来投票，让人大跌眼镜。

　　“不敢当，多谢谢宋长老，听说宋长老有一件下品灵器还在练制中，最少还需要七百年才能练成，宋长老，这件法宝，是我夺自大觉寺，攻击性的下品灵器，威力无穷，送给宋长老了。”杨真曲指一道，刷，一道精光下，一件下品灵器飞到宋平路的手上。

　　这两个人，一个投票一个当众送法宝，配合的十分默契，明眼人一看，就知道两人事先早就说好，故意演示给大家看的。

　　可是真实的法宝扔出去时，现场所有人都在震动。

　　一件灵器，说送就送了。

　　很多人想想自己，没有叶玄衣这样的命，没有叶传神这样的靠山，拼死拼活，练到内丹中后期，才有时间练制一件自己的灵器，或者积蓄了一辈子的玄气丹，才能购买一件。

　　而现在，杨真和送垃圾一样的送了出去，眼都不眨一下。

　　“哼”有人不服，汤怀恩是叶系的死党立刻就站了起来：“叶玄衣得到本门开派祖师无暇子的认可，他才有资格成为本门的掌教至尊，杨真以财富拉笼人心算什么？他在外面，多次抢夺别人交易所，屠杀各派人士，名声狼狈，品德全无，如何能当担掌教至尊的宝座，难道让本门弟子都学他，在外面随意杀人夺宝，做恶魔的行径？”

　　“我投叶玄衣。”汤怀恩投票叶玄衣。

　　“依汤长老的意思，本门弟子在外遇到其他玄门，最好老老实实，逆来顺受，被人打了左脸，就送上右脸？这才叫品德高尚，名门弟子是吗？”孟洪荒阴险怪调：“我投杨真。”

　　“杨真目无尊长，无法无天，还在门中屠杀了于伤神长老，这种人能当掌教至尊，下面的弟子以后可以有样学样了？我投叶玄衣。”吴小花也站出来。

　　几位通灵率先开火，所有的通灵开始先后投票。

　　结果简直大跌所有人眼镜。

　　除了吴小花，汤怀恩，何长鸿，和另一个叫万世宗的人，其他所有的通灵都投票给杨真。

　　原本大占上风的叶系有好多人直接反水。

　　像乔厉血，投票的时候根本不多说，略带谦意的看看叶传神，然后直接投给杨真，也不解释。

　　转眼之间，现场除了叶传神，杨真，叶玄衣三人没有投票之外，其他十八人已经分出结果。

　　叶玄衣四票，杨真十四票。

　　杨真遥遥领先。

　　叶传神作为现任掌教至尊，一个人拥有两票，就算加上叶玄衣自己一票，他们也只有七票，与连杨真的一半都不如。

　　人群开始喧闹。

　　下面很多内丹，都是跟着这些通灵的人，有的是同乡，有的是同时入门的，有的甚至是师徒。

　　上面的人反水，下面的内丹也纷纷开始换位置，大量的人往杨真这边走来。

　　还没投票，内丹差不多也分出高下了。

　　“多谢秦长老的支持。”杨真在边上笑容满面，灵器不要钱似的送出去：“这件下品灵器，请你笑纳。”

　　“费长老，这件灵器几乎为你量身定做，适合你最善长的神通。”

　　“杨长老，这件灵器，你可满意？”

　　当着众人的面，杨真言出必行，每个投票的长老，被他送出一件灵器。

　　十几件灵器，就这么送掉。

　　下面的内丹看的眼都红了。

　　大手笔，这是真正的大手笔，不是随口说大话，故意忽悠人的。

　　所有人通灵里，只有莫天尊，孟洪荒和乔厉血等几个人没有收杨真的灵器。

　　乔厉血念的是神晶，杨真的灵器扔过去，被他轻轻推了回来：“灵器我不要，你记着你的话就行。”

　　乔厉血这么一说，叶传神就知道，杨真手上，还有比灵器更重要的东西，吸引着乔厉血。

　　该死的，你们都反水？你们都会后悔的。

　　叶传神气的脸色通红，整个人都像是一柄剑一样。

　　无暇玄通剑的剑气都几乎崩发出来。

　　不过他还是坐的很稳。

　　因为他知道，叶玄衣还有最后的底牌。

　　投票，只能让他生气，却不能改变叶玄衣才是掌教至尊的结果。

　　也好，让我看看，内丹里面有多少会反水。

　　“通灵赢了，不代表你内丹也能赢，再投。”叶传神故意道。

　　“我投杨真。”

　　“我支持叶玄衣。”

　　“杨真略次压制天帝门，我支持杨真。”

　　“杨真屠杀同门，恶魔形为，我支持叶玄衣。”

　　下面的内丹开始接着投票。

　　杨真还是和刚才一样，谁投他一票，立刻当场发出一亿上品玄气丹。

　　他现在身上无数财富，还有莫天尊，孟洪荒他们的支持，大量大量的玄气丹发出去。

　　最后统计结果，二百四十六位内丹中，投票支持叶玄衣的只有七十九，其余的一百多位全部投给了杨真。

　　局面完全被反了过来。

　　无论算内丹的分，还是通灵的分，叶玄衣全面落后。

　　杨真这掌教至尊似乎铁铁可以担任。

　　杨真这边的人都很兴奋，因为他们眼看就要完成一项逆转大业。

　　被叶系牢牢把持多年的门派大权，就要落到他们手中。

　　但是杨真总觉的那里不对劲。

　　自从叶玄衣断臂之后，他的变化越来越大。

　　咦，他的手臂为什么和没断一样？

　　杨真死死的盯着叶玄衣，觉的有点奇怪。

　　叶玄衣曾经被斩去一臂，虽然晋升内丹之后可以练回来。

　　可是断臂到现在，最多不过一年，一年时间，普通的内丹绝对练不回一整条手臂。

　　除非他和杨真一样，天生可以血肉重生。

　　以前莫天尊说，叶传神搞了一只远古神魔的手给他接上，但是在远古沼泽，杨真见过他的手，当时的确很恐怖，而现在，他的那只手，根本没有神魔的气息，明显不是神魔之手。

　　他到底，隐藏了什么？凭什么这么定性？

　　杨真苦苦的思索。

　　叶玄衣这时说话了。

　　“都投完了？投完了是吗？”

　　莫天尊冷笑：“当然投完了，你不是要还要准备叫内丹以下，全派上千万弟子再投一次？”

　　“那倒不用。”叶玄衣笑道：“看起来，好像是杨真才能坐上副掌教至尊的位置？”

　　“你们票数相差太多，叶玄衣，看来，你只能等孟洪荒副掌教至尊晋升神境，离开天帝大陆之后，你才能替补上去。”

　　司空明月大笑：“下面我宣布，这次当选为副掌教至尊的人是——”

　　“等下。”叶玄衣猛的抬起头，刷，逼人心魄的目光，像利箭穿梭而去。

　　“轰”司空明月觉的心头一震，好像自己在刹那间穿越了无数时空，头昏脑涨。

　　“哇——扑”同为通灵高手的司空明月被叶玄衣看了一眼，一口鲜血吐了出来。

　　“大胆，叶玄衣，你想造反吗？”

　　“叶玄衣，你敢向长老出手？”

　　莫天尊，孟洪荒等人都是拍案而起。

　　场面瞬息紧张起来。

　　下面很多内丹，情不自禁的祭出法宝，无暇剑派似乎要一分为二，激起纷争。

　　“都不要动。”叶传神奋起身形，大手一挥，掌教至尊的气势镇压八方。

　　这是杨真第一次看到叶传神真正出手。

　　轰，一股力量从半空碾压下来，无论是莫天尊，还是孟洪荒，还是杨真，都感觉到这力量，足足接近一百亿玄气，铺天盖地，无与伦比，把现场所有的通灵，两百多位内丹都笼罩进去。

　　所有人心神一颤，呆在场中。

　　“草。”马跃大爆粗口。

　　叶传神只凭气势，碾压八方，他真正的实力，可能连马跃都不如他。

　　马跃可以想像，叶传神和杨真一样，能越级杀人，他这通灵后期，都可以越级杀神境了。

　　“干什么？投票不过，叶传神你要以武压人？”莫天尊怒叱，眼中杀气如云。

　　真要动手，他也不怕，有杨真在，三件上品灵器，还压不住一个叶传神。

　　“我们都是无暇剑派的人，怎么可能自相残杀，偏宜外人。”叶传神笑道：“我是想提醒大家一件事，在我们无暇剑派的史书上，还有一件事，你们可能都忘了？”

　　“什么事？”众通灵齐问。

　　“玄衣。”叶传神看向叶玄衣。

　　“嗯。”叶玄衣微微而笑，气定神闲，然后扭头眺望远处。

　　他们所有人都在大殿中，但是叶玄衣的眼光，似乎穿过大殿的墙壁，看到无数里外。

　　突然之间，他左右双手当空一抓：“剑来。”

　　轰隆，大殿里一片地动山摇，风云涌动。

　　嗡嗡嗡，下一刻，所有人都感觉到整个无暇峰都在震动。

　　“他在召唤无暇玄通剑？”莫天尊作为前任掌教至尊，知道叶玄衣在干什么。

　　刷，从远处的虚空中，两道精光，一左一右，从无暇峰的两个不同的方向飞射而来。

　　也就一个呼吸的时间，飞到大殿之外，铮，铮，同时穿透墙壁飞入大殿。

　　无暇剑派的上品灵器，无暇玄通剑出现。

　　这柄剑最厉害的地方，他是两把剑组合而成，一把是无暇剑，一把是玄通剑。

　　只要拥无暇剑，不管玄通剑被带去那里，都可以召唤回来。

　　只见叶玄衣左手拿住无暇剑，右手接住玄通剑。

　　两把剑大放光芒，精光崩发，把叶玄衣映照的像一把绝世神剑，无尽的剑气，把他人通体包围。

　　这一刻，叶玄衣几乎相当于剑一样明亮逼人。

　　“本派的史书说——”叶玄衣一个字，一个字，面带微笑：“当本门有玄士，能把无暇剑和玄难通剑，两把剑合并为一，成为真正的无暇玄通剑，那么这个人，就是本门开派祖师无暇子转世投胎。”

　　“他，将成为本门新的领袖，带领门派，重现远古的荣耀。”

　　叶玄衣一边说，一边双手相合，说到最后，铮，无暇剑和玄通剑，就在众人面前，被他双手一合，两剑并一。

　　刷，一把新的神剑出现。

　　这把剑的光芒，简直比大帝弑神枪还要凶猛，剑气洞彻三千里，从叶玄衣身上，一股剑气冲天而起，把整个大殿都要击成粉碎。

　　“无暇子转世？”莫天尊失色惊叫。


第409章 气焰滔天

　　谁也没想到，最后关头，叶玄衣终于祭出了他的底牌。

　　他竟然是无暇剑派开派祖师，无暇子转世。

　　无暇子是什么人？

　　无暇子的再前世，在远古和天帝比肩，当年在人族中也很有声望，曾经和天帝分庭抗礼，差一点在天帝之前统领人族，后来据说中了神魔的埋伏，被击杀身亡。

　　转世之后，成为无暇子。

　　在他转世之后，当时的天帝大陆，人魔大战已经结束，天帝留下天帝门，飞离天帝大陆。

　　无暇子在天帝门一家独大的情况下，创立了无暇剑派，再次和天帝门分庭抗礼，是天帝大陆第二个形成的玄门。

　　他在无暇剑派的传说中，等于是一尊神。

　　以一人之力，创立无暇剑派，打下万世的基业，占据天帝大陆六分之一的江山。

　　这种成就，是无论杨真夺到多少上品灵器都不能比拟的。

　　他就是无暇剑派的神。

　　现在这尊神转世投胎，再次来到无暇剑派。

　　全派高手都震惊了。

　　所有人都呆住了。

　　莫天尊，孟洪荒，乔厉血，司空明月，这些支持杨真的人全部都呆若木鸡，半天说不出话。

　　无论他们多么强大，也不敢对开派祖师有任何不敬。

　　连杨真也呆住了。

　　怎么会这样？他现在终于明白，为什么叶玄衣一直气定神闲。

　　原来他有这样的底牌，为什么他不早点拿出来？

　　他故意等自己在人生最得意，离掌教至尊最近的时候拿出来，重重的打击自己。

　　这是真的吗？杨真用怀疑的目光看向莫天尊。

　　他没看过无暇剑派的史书，甚至可以说不学无术，自从加入无暇剑派都没上过几次课。

　　唯一的第一次课，还和冷长安打了起来。

　　可是莫天尊他们都是饱读诗书，无暇剑派的史书清清楚楚。

　　连马跃都有史书的记忆，沉声道：“是真的，无暇剑派史书中有说，谁只要把无暇剑和玄通剑合二为一，证明此人就是无暇剑子转世投胎，这是无暇子当年自己写入史书中的。”

　　如今叶玄衣，当着众人的面，把无暇剑和玄通剑合二为一，成为真正的无暇玄通剑。

　　此剑一成，刷刷刷，化做一条游龙在叶玄衣身边围绕不行。

　　“这把剑，是我前世在天尽的虚空中，击杀一条太古神龙之后，用神龙的龙筋练制而成，两把剑分开，俱是上品灵器，双剑合一，就是下品神器。”

　　“我手持神器，又是无暇子转世，你们说，我叶玄衣不做掌教至尊，谁能做掌教至尊？”

　　叶玄衣说到最后，厉声而吼，身上的气势如剑气冲天，逼迫人心。

　　轰隆，整个无暇剑派都好像在他脚下颤抖。

　　一百零八峰都在动摇。

　　这是真正的气势滔天，气势逼人。

　　莫天尊他们都吓的说不出话。

　　除了杨真，杨系这边所有人都吓的脸色发白。

　　也就在叶玄衣气势达到巅峰之时。

　　边上的叶系通灵高手汤怀恩，突然站起，然后扑通一声当场跪下，四肢着地，全身趴伏，恭声高叫：“恭迎祖师，回归本派，千秋万载，一统天下。”

　　他这一带头，叶系那边的通灵，内丹全部先后跪地。

　　接近一百人齐声高喝：“恭迎祖师，回归本派，千秋万载，一统天下。”

　　一时之间，叶玄衣声望无双，直冲云霄。

　　全场气氛都被带动起来。

　　叶系人人高昂，杨系人人惊慌，很多内丹在这种大环境下，都情不自禁，要跟着跪下。

　　“莫天尊。”叶传神站起来，眼光死死的盯着莫天尊。

　　你见到祖师，竟然不跪？

　　莫天尊全身颤抖，紧张的看向杨真。

　　刷，随着他的目光，这边的人都看向杨真。

　　杨真也很郁闷。

　　眼看就要赢了，叶玄衣来个祖师转世，直接可能翻盘。

　　难道今天要功亏一篑？

　　这下亏大了啊，好多玄气丹和灵器都送出去了。

　　不能就这么被叶玄衣翻盘。

　　但是现在杨真也不能硬顶叶玄衣。

　　他顶着祖师转世的名头，换在世俗，这是开国太祖回归，后面的皇帝再牛，也要恭敬有加。

　　电光火石之间，杨真微微一笑，抱了抱拳：“原来是无暇祖师转世，杨真拜见无暇祖师。”

　　“大胆，杨真，你见到祖师，还不跪下？”汤怀恩勃然大怒。

　　“呵呵，我倒是看过一个故事。”杨真笑了笑，背负双手，侃侃而谈。

　　这个故事，当然不是他自己看来的，是马跃一边教，他一边说。

　　“据说无暇祖师的前世，是远古的人族天才。”

　　“当年的天帝大陆，神魔横行，恶魔无数，人类只是神魔圈养的奴隶和猪狗，相当于我们现在养猪养狗，养肥了，就被神魔和恶魔们生吞活吃，命运和地位都十分悲惨。”

　　“——”全场有点呆滞。莫天尊暗暗好笑，也为杨真机智打动。

　　现在叶玄衣气势无双，声望直上的时候，杨真突然开始讲故事。

　　全场气氛一泻千里，特别是那些跪着的人，站也不是，跪也不是，非常的尴尬。

　　偏偏他讲的故事还是说无暇子的事，叶玄衣自然不能说什么。

　　“祖师的前世，在当时已经是人族中的天才少年，他偷学神魔的神通，并创造了人族可以修练的神通，暗中准备反抗神魔，为人族夺取自由和命运。”

　　“却有一天，一位高大的恶魔因为一点小事，逼迫祖师和几十名人族当场跪下。”

　　“祖师当时还没有准备反抗，还想卧薪尝胆，积蓄十年，可是在那种情况下，祖师怒而奋起，拔刀杀魔，一刀斩杀了那位恶魔。”

　　“祖师对其他跪在地上的人族说：‘我们男人，可以退让，不能受辱，可以死，不能窝囊的死，我们跪天，跪地，跪父母，除了天地父母，没有人能让我下跪，我们反了吧——’”

　　“族人们听到祖师的话，终于揭杆而起，拉了之后长达万年，人魔大战的序幕。”

　　“虽然最后是天帝结束了人魔大战，并成功为人类夺取了自由和命运，但是史书上，永远记载祖师拉开人魔大战的那一刻——”

　　“祖师的话，也被永载史册。”

　　“跪天跪地，跪父母。”

　　杨真说完这个故事，笑眯眯的对着叶玄衣：“叶师兄，我说的故事，是不是你前世的经历？可有说错？”

　　“——”叶玄衣顿时语塞。

　　叶玄衣说，能双剑合一就是无暇子转世，这是写入史书的，但是杨真说的这个故事，也是写入史书的。

　　“无暇祖师当年创立无暇剑派，也特意和门下弟子说过，男人的背，要顶天立地，不能弯下，男人的膝下有黄金，也不能随便跪下。”

　　“我们无暇剑派开派以来，也没有向掌教至尊，历史祖师随便下跪的门规条例。”

　　杨真说到这里，突然转向汤怀恩，厉声叫道：“祖师一生，都叫我们挺胸做人，你汤怀恩是何具心，鼓动弟子向祖师下跪，违背祖师的意愿，至祖师于何地？”

　　“汤怀恩，你是不是天帝门的奸细，故意损害祖师的威名？”

　　人群哗然。

　　“我草。”汤怀恩要跳起来。

　　尼吗杨真你有种，汤怀恩都要服了杨真，这都能让杨真想出来。

　　原本他这出声，已经把叶玄衣的气势，声望都抬了上去，谁知道杨真一个故事后，把他骂了个狗血喷头。

　　还要说他是奸细。

　　屎可忍，尿不可忍。

　　汤怀恩勃然大怒，几乎要当场出手。

　　“大家都起来，汤长老尊重祖师的心意我们明白，不过太于激动，是有不可。”叶传神这老狐狸，连忙按住汤怀恩，示意他不要冲动。

　　叶玄衣现在是什么人？

　　祖师转世啊。

　　无暇剑派的神。

　　不能和以前一样，与杨真泼妇骂街，相互对骂。

　　祖师要有祖师的气质。

　　这也是前面叶玄衣为什么改变的那么彬彬有礼的原因，一切都为今天铺垫。

　　就算在恶魔战场出来后，杨真被各派口诛笔伐，他也要站出来，为杨真说话。

　　如果当时他也落井下石，那他现在说他是祖师转世，谁会相信。

　　“大家都起来吧，杨真说的没错，我们无暇剑派的弟子，背要直，膝盖不能弯。”叶玄衣沉声道，隐隐还真有一股祖师的风度气势。

　　众人借势纷纷起来。

　　不过被杨真这么讲个故事，刚才叶系托起来的那股气势算是泻了下去。

　　“见过祖师。”莫天尊这时带头，学着杨真抱抱拳，不用再跪下。

　　如果刚才被叶传神气势压住，他们这些人跪了下去，就再也不能起身，杨系就会被永远压住一头。

　　“见过祖师。”杨真这边的人也纷纷抱抱拳。

　　杨真虽然说了一个故事，打击了叶玄衣的气势，但是叶玄衣是祖师转世，还是板上钉钉，不能改变的事实。

　　刚才投了叶玄衣一票的四个通灵之一，万世宗赶紧往前一步：“即然大家都认可叶玄衣是祖师转世，依我之见，就由叶玄衣继任掌教至尊，继续统领我们无暇剑派，再创远古的辉煌——”

　　“请祖师，接任掌教。”汤怀恩本来又要跪下，想到刚才杨真的话，于是抱拳恭声高叫。

　　“请祖师，接任掌教。”叶系的人学着刚才，纷纷附和。

　　气势再起，众人推波助澜下，叶玄衣气势再起。

　　“请祖师，接任掌教。”原本杨系的内丹群中，突然也有数人大步而出，齐声高叫。

　　这些人，是刚才反水过来的，现在又全部反过去，很明显，叶玄衣早就安排好了。

　　他们再反过去，带动了杨真这边，很多内丹也跟着附和。

　　“请祖师，接任掌教。”

　　叶玄衣再次把气势推到巅峰。

　　莫天尊看身边有几个投过来的中立通灵都在犹豫，似乎要说出同样的话来。

　　“不可。”突然间，有人一声大喊，压住全场所有人的声音。

　　“万万不可，千万不可。”杨真大声道，再次往前几步，就差追到叶玄衣面前说不可了。


第410章 没有赢家

　　“混账。”汤怀恩气的不行：“杨真，你又要说什么故事？祖师转世，回归本派，这是本派的无上荣耀，论做掌教至尊，谁敢，谁能和祖师竞争？”

　　“你说不可，你什么意思，你是觉的，你胜过祖师，能接任掌教，你对门派的贡献，比祖师还大不成？简直自不量力。”

　　汤怀恩连珠炮的怒骂出来，要不是叶传神提示，估计骂的更难听都有。

　　“我不说故事，我说门规。”杨真昂首道。

　　“门规？”众人各种眼神看着杨真。

　　“史书上是说，当有人能把无暇剑和玄通剑合并成一把剑时，他就可能是无暇子转世。”

　　“你们听清楚，没有熟读过史书的，可以让叶传神掌教至尊，拿出门中的门派史书，让你们再看一遍，史书上写的清清楚楚，‘可能是’无暇子转世，‘可能是’。”

　　可能是，并不证明一定是。

　　也可能是无暇子的后人，转世而来，有无暇子的血脉都有可能把两剑合一。

　　“混账。”汤怀恩果然大怒：“就算可能是，也只会是祖师的后人血脉，怎么也比你强上一百倍。”

　　杨真根本不理他，继续道：“但是史书中可没有写另外一句，说祖师转世，就能当掌教至尊？”

　　“叶玄衣，你说你是祖师转世，无暇剑派的门规是谁制定的？”

　　“是祖师亲自制定，门规写的清清楚楚，遇到门中意见不合，一切以投票决定最后的意见，结果出现，任何人不得更改。”

　　“是任何人？包括祖师你自己。”

　　“我如果没有记错，本门史书上还有记载，当年，祖师要准备传位，离开天帝大陆，本来已经选定了自己的大弟子，接任掌教至尊。”

　　“但是当时很多人都对他不满，祖师按照贯例，由内丹以上长老投票决定，出来的结果，是祖师的三徒弟票数最多，祖师自己在史书上写道，当时他已经提前和各位长老沟通，投票也是十拿九稳，没想到有很多人临阵反水，投出他的三徒弟。”

　　“祖师最终按照门规，以三徒弟，接任二代掌教至尊，他在这段故事的后面写了一句话，无规矩，不成方园，个人权势，永远不要凌驾门规之上。”

　　“这才是一个门派，能不能兴旺发达的标准。”

　　杨真的话，说的叶玄衣脸色铁青，又羞又怒。

　　一直气定神闲的叶玄衣终于变了脸色。

　　叶系那边的人，全部都有点紧张。

　　轮到杨真这边的人露出笑容了。

　　“哈哈哈。”莫天尊也站了出来，他虽然惧怕祖师转世，但是他和杨真已经一荣俱荣，关键时候，身为师傅，他也要站出来说点什么，用来鼓舞人心。

　　“叶玄衣，你身为祖师转世，曾经亲自订下门规，个人权势，永远不能凌驾门规之上。”

　　“投票结果出现，任何人不得更改。”

　　“现在杨真已经众望所归，得到大家的认可，你却要改变结果，继任掌教。”

　　“你自己订的门规，你要自己反对？叶玄衣，你到底是祖师转世，还是祖师的后人转世？”

　　这段话，比杨真说的还要诛心。

　　简直就是怀疑他是不是祖师转世。

　　偏偏叶玄衣都无法反剥。

　　如果他承认是祖师转世，就不可能反对自己的订下的门规，如果他不承认是祖师转世，仅凭后人转世，那资格就要考虑一下了。

　　杨真绝地反击，这几段话，说的叶系一片沉没，没有人能想到对词。

　　就算莫天尊，孟洪荒等人都佩服万分。

　　“杨真这小子不错，竟然熟读本门史书。”说句实在话，他们这些门中大佬，年轻时候也看过本门史书，但是只会看其中一些比较重要的历史。

　　像杨真这几句话里，很多无暇子人生中重要的经历都包含在其中，可以说场上大部份人都没有仔细看过，也没听过这些典故。

　　叶传神和叶玄衣甚至都没有这么仔细看过。

　　刹那间，杨真在所有人眼里，变成一个饱读诗书，熟读本门史书的优秀青年。

　　其实所有的这些典故，都是马跃告诉他的。

　　场上，突然出现一阵安静。

　　刚刚意气风发，被众星拱月叫着接任掌教的叶玄衣竟然被杨真讲的找不出话说。

　　杨真的绝地反击，迫的叶系哑口无言。

　　场面有点安静，但是所有人感觉到气氛的与众不同。

　　如果当不上掌教至尊，叶传神和叶玄衣很可能挺而走险。

　　“咳咳。”就在这时，有人轻声咳了数下。

　　乔厉血站了出来。

　　“这样吧，本门史书上虽然没说祖师转世一直要接任掌教，但是也没说不能接任。”

　　“司空明月，你年事已经高，不如做个表率，退下副掌教至尊之位给新人。”

　　“叶玄衣也担任副掌教至尊，不如按门规，杨真票数在前，杨真排名第一，叶玄衣排在第二。”

　　关键时候乔厉血来和稀泥。

　　不过这番话是杨真让他站出来说的。

　　杨真现在也不想逼反叶玄衣和叶传神。

　　无暇玄通剑被叶玄衣融合，化成下品神器，威力无穷，这个时候逼反他们叔侄，中会让天帝门等暗暗高兴。

　　所以他让司空明月让出一个位置，这样的话，以后的三位副掌教至尊，就是杨真，叶玄衣，孟洪荒，三人排位如此。

　　叶传神要是让位，首先是杨真接任掌教至尊，除非杨真死了，就可以轮到叶玄衣。

　　这个提议，看起来对双方都不好，但是双方都可以接受。

　　杨真先要安抚叶氏叔侄，等除掉天帝门等，带着碾压各派的声望过来，到时整个无暇剑派的弟子，谁不对杨真恭敬有加。

　　他现在连夺三件上品灵器，在低级弟子中的声望已经超过叶玄衣，等再碾压了各派，回来之后，就算叶家要反，很多弟子都会站在杨真这边。

　　叶玄衣也要时间，今天被杨真几个典故打乱他的布署，但是他不会放弃，只要杨真死了，他就是第一顺位的继承人。

　　好，好，那么我只能早点送你死，叶玄衣与叶传神对视一眼，最后齐齐点头。

　　双方在乔厉血的话下，达成一致条件。

　　双方进补副掌教至尊，不过杨真排名在前，叶玄衣排名在后。

　　投票大会结束，所有人都松一口气。

　　对双方来说，这次没有赢家，也没有所谓的输家。

　　杨真倒是不想让他进入副掌教至尊之列，可是叶玄衣祭出最后的底牌，成为祖师转世，门中很多人都人心浮动，这个优势，是他夺多少灵器，发多少玄气丹都不能比的。

　　祖师就是祖师，一般的门派，祖师回归，肯定要当掌教至尊，杨真以典故逼的叶玄衣无话可说，已经算是最大的胜利。

　　而对叶玄衣来说，这是让他无法接受，却又不得不接受的事实。

　　他在杨真最得意的时候拿出底牌，打击杨真，眼看就要得到掌教至尊的宝座，甚至直接跳过副掌教至尊。

　　没想到杨真说了两个故事和典故，立马翻盘。

　　现在叶玄衣后悔都来不及，早知如此，他在投票之前就说自己是祖师转世，投票环节上，绝对可以压过杨真一头。

　　他就是太自负，太自信，而且太想打击杨真。

　　他就想在杨真最得意的时候抛出底牌，打击杨真。

　　谁知道，最终却害了自己。

　　现在排名在杨真之后，叶传神让位，也只能让给杨真。

　　好在他还有机会。

　　只要杨真死了，无暇剑派还是他叶玄衣的天下。

　　叶玄衣这时看了看杨真，强忍怒气，面带微笑，向杨真抱了抱拳：“杨师弟，恭喜你了。”

　　“叶师兄，同喜同喜。”

　　两人对视一眼，哈哈而笑。

　　杨真知道，如果说以前叶玄衣从来没有把他当成对手，能平起平坐，这一刻起，已经真正把他杨真当成他人生最大的敌人。

　　叶玄衣走出大殿的时候，抬头看天，心中还是后悔。

　　当初杨真才是神力期，就敢挑战他威严的时候，自己就该一把捏死他，没想到一时心软，这才两年不到，已经压到他的头上。

　　不过也好，在你人生最巅峰的时候杀死你，才证明我叶玄衣最终还是比你强，叶玄衣狠狠一跺脚率先离开。

　　大殿里。

　　叶传神叫住杨真。

　　“杨真，你即然是副掌教至尊，可以独自拥有一座山峰，你可以在门中选择一峰，也可以自己重立新峰，对了，有一件事你要准备一下。”

　　“下月初三，黑暗魔门新门主登位大典，各派按规定都要派副门主以上的参加。”

　　“我有要事在身，你代表本派，选一件礼物去黑暗魔门。”

　　叶传神说完，头也不回的走了。

　　“下个月初三？”杨真想到欧独步，欧独步约他也是下月初三，没想到是黑暗魔门新门主上位。

　　“要不要我替你去？叶传神故意的。”孟洪荒现在还算副掌教至尊，沉声问。

　　“不用，我正好有事，不急，还有二十多天，可以好好准备。”

　　大会解散之后，门中正式任命下去。

　　杨真和叶玄衣同时担任新的副掌教至尊，不过两人都没有建立新峰。

　　叶玄衣还是呆在无暇峰，杨真也呆在自己曾经待过的万花峰。

　　相比于见证杨真和叶玄衣之争的内丹通灵后，门中低级弟子们受到的震撼更强。

　　两年前杨真还是和他们一样，是无暇剑派最低层的弟子，这才两年左右的时间，杨真连连晋升，名声威震八方，最近更是横扫各派，夺到三件上品灵器。

　　一时间，如杨真所料，杨真的威名，青云直上，在低级弟子中，隐隐超越曾经的第一天才叶玄衣。

　　很多低层弟子都视杨真为崇拜偶像。

　　看到没有，吊丝也能逆袭高富帅。

　　杨真多次打败叶玄衣，还抢了叶玄衣的老婆，最后还抢在叶玄衣之前担任副掌教至尊，活脱脱一副吊丝逆袭高富帅的玄门版。

　　相比杨真的威名上升，叶玄衣祖师转世这个消息在门中竟然没有掀起多少风浪。

　　你不说还好，很多人觉的，你是祖师转世，还不如一个吊丝转世，这却是有点说不过去。

　　门中传言无数，各路弟子各有想法，议论纷纷。

　　杨真也不管这些，大会结束之后，他回到万花峰，准备闭关修练，增加实力。

　　因为他手上现在有一千多个内丹魔核。


第411章 心中的神

　　炎帝玉玺中。

　　杨真盘坐在地上，一千多内丹魔核在他面前。

　　还有一个美艳的女人在他面前。

　　那是慕容婉儿。

　　慕容婉儿上次被杨真用内丹魔核强行灌顶，从养气后期，连连晋升，最后达到凝神中期。

　　杨真怕她短时间承受不了这么多力量，会爆死，所以后来让她慢慢消化，吸收。

　　经过这么长时间的吸收，慕容婉儿并没有什么变化，杨真终于可以再试试了。

　　看着慕容婉儿娇艳的脸，杨真想了想：“给你一次机会，你要不想试，我送你出去，你去找你的叶玄衣叶师兄。”

　　“我那也不想去，我已经习惯呆在这里，来吧，要么晋升内丹，要么死。”慕容婉儿语气冰冷，她似乎已经真的融入到杨真的炎帝玉玺中。

　　“好，是你自己没有选。”杨真伸手一抓，嗖嗖，两个内丹魔核飞入他的手中。

　　咔嚓，用力一捏，直接化成粉碎。

　　他如今晋升通灵，玄气达到十三亿，强横无匹，举手之间捏碎魔核。

　　粉碎的魔核中散发出无穷的玄气，哧哧，像一道匹练，灌注入慕容婉儿的身体。

　　“啊——”慕容婉儿和上次一样惨叫起来，表情痛不欲生。

　　“哇吼！”

　　“你在干什么。”

　　“我与你势不两立，无耻的人类。”

　　两个内丹魔核中散发出恶魔不屈的意志。

　　杨真不理他们，这种情况他遇到太多了，每次练化都有听到。

　　他关注在慕容婉儿的身上。

　　随着魔核玄气的进入，魔气也在进入她的身体。

　　她的身体和上次一样在变化，表面皮肤出现恶魔般的皮痕，有时指甲也会变的更长，面容都会扭曲。

　　不过些变化时间都不长，随着杨真的注入，她们又会纷纷转变恢复。

　　何楚儿和方怀柔都在杨真身后不远处看着。

　　这个试验，对她们两人来说也很重要。

　　没错，就算是试验。

　　杨真如果能成功把慕容婉儿晋升内丹，那么对她们来说，就是希望更大，特别是何楚儿。

　　杨真滋润她们的时间和次数，远远超过慕容婉儿。

　　“一定要成功啊。”何楚儿捏着小拳头，很是紧张。

　　她在天帝门的天资也是一般，没遇到杨真之前就在交易所打打杂工，做做保镖，一辈子都没指望晋升凝神了。

　　遇到杨真之后，点起了她的修练希望。

　　很有可能，她也能晋升内丹。

　　时间一点点的过去。

　　杨真再拿了两个内丹魔核，全部练化之后，轰，慕容婉儿终于晋升凝神后期。

　　她的玄气，达到八千多万。

　　“怎么样？”杨真关心的问她。

　　倒不是他对慕容婉儿有了多少感情，实在是这次试验对他来说也很重要，他也不希望失败。

　　“还好，气血有点翻腾，让我平息一下。”慕容婉儿很配合。

　　她能感觉到自己一步千里，那是杨真以前的感觉。

　　她在无暇剑派修练这么多年，都没有与杨真在一起，一个时辰来的快。

　　这种暴发式增长实力，让她非常迷恋。

　　她是一个迷恋权势和力量的女人。

　　以前迷恋叶玄衣，因为叶玄衣强大。

　　现在迷恋在这里，不愿离去，因为她知道杨真更强大，并且能让她也强大。

　　她承认，她的身和心，都在慢慢被杨真征服。

　　杨真也不着急，等她恢复了有一个时辰，平息气血。

　　“再来。”

　　嗖嗖嗖，杨真这下更夸张，一口气抓了五枚内丹在手上。

　　就在他抓到五枚内丹，准备再次捏碎的时候，突然间。

　　哧，从他手掌上，一缕精光闪过，笼罩到五枚内丹之上。

　　“啊——”内丹魔核里，散发出一种惊慌的惨叫。

　　“阿弥陀佛”杨真脑海中也同时闪过一尊高大的身影，如远古佛陀，在镇压地狱的恶魔。

　　魔核里的滔天魔气，被一丝丝逐散出去，不过这速度有点缓慢。

　　“咦，难道佛门神通，可以驱逐魔气？那被魔化的危险，首先被消除掉了。”

　　杨真大喜，闭目思索，口吐佛经。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”随着他大乘混洞经的经文，他手上的五枚内丹魔核开始颤抖起来，诸多魔气烟消云散，那些魔核竟然向人类的内丹转变，变的有血有肉，似一颗颗鲜活的心脏。

　　这是杨真第一次发现佛门十经，还有这样的用处。

　　几乎把魔核变化成人类内丹。

　　去掉了里面的杂质魔气，变的纯净无比。

　　这样的内丹再灌注到慕容婉儿身上，就少去了很多变化来回的痛苦。

　　而且杨真马上发现，慕容婉儿不但没有了刚才的痛苦，接收灌注之后，练化吸收，脸上竟然出现一种佛门普度众生，佛海无涯的佛门气息。

　　“这——这——”远处何楚儿和方怀柔看在眼里，震惊万分。

　　“女菩萨？”

　　盘坐当场，紧闭双目的慕容婉儿，就像一尊坐在佛莲上的女菩萨，满脸慈悲，宝像庄严。

　　“我去。”马跃学着杨真的口气，不忍直视。

　　心中突然生出一个念头，要是让杨真以佛经渡我，我会不会彻底失去魔气变成人类？

　　马跃曾经是恶魔，后来夺了无暇剑派前前前任掌教至尊马跃的肉身，变成马跃。

　　所以他曾经失去了恶魔的身体，只有神境种子中还有魔气。

　　如果杨真能渡去魔气，而不伤他神境神子，他很可能从恶魔变成人类。

　　想想，都有点不可思议。

　　不过想想，马跃还是摇头了，妈的，人族长这么臭，个个都长的一模一样，那里有我们恶魔们千奇百怪，万般模样那么帅气。

　　马跃和何楚儿他们在胡思乱想，杨真也在震惊。

　　他去掉魔气，灌注入慕容婉儿，本来也没什么不同。

　　慕容婉儿在不停的增加玄气，距离内丹也越来越近。

　　突然之间，杨真感觉到心底一颤，好像有什么东西在自己的心里拉了一下。

　　嗯，一根线。

　　无形的线。

　　肉眼看不到，手摸不到的线。

　　出现在杨真的心里，他牵引杨真，沟通另一个地方。

　　杨真的神念，意志，顺着这根线，竟然传到另一个地方。

　　这是那里？

　　杨真顺着这根线，找到了最终的地方。

　　扑通，扑通，那是另一颗跳动的心脏。

　　慕容婉儿的心脏。

　　这根线，牵引杨真和慕容婉儿两人的心脏。

　　杨真神念一扫，从慕容婉儿的心脏中感觉到一股特别的意志。

　　“愿我佛杨真，长生不死，护佑天地，阿弥陀佛——杨真保佑——”

　　这是怎么回事？

　　杨真心中震惊啊。

　　慕容婉儿展现出对杨真无比的虔诚和信仰。

　　现在在她的心里，杨真就是佛祖，佛陀，佛门大神，甚至是她的主人。

　　她对杨真有无比的虔诚，狂热的信仰。

　　“信仰之力？”杨真突然想到一个名词。

　　诸天世界，有一些力量，天生存在，不是人为修练出来，他们高高在上，超越其他一切以修练而成的力量。

　　比如地狱的死亡之力。

　　普通人不管是通灵还是神境，走到地狱，就要死亡。

　　再比如信印之力。

　　大地藏王以信印之力，超渡恶魔，让恶魔们放下屠刀，立地成佛。

　　慕容婉儿在杨真的灌注下，竟然生出对杨真的信仰。

　　一个人对杨真信仰，杨真体内多出一根无形的线。

　　这根线，就是信仰之力。

　　这是一道信仰之力。

　　如果杨真体内能凝聚到更多的信仰之力，就可以像大地藏王一样，以佛经渡化敌人，让敌人成为自己的信徒。

　　这是一个惊天发现。

　　杨真都没有想到。

　　自己随便试一下，以经文驱除魔核的魔气，灌注到慕容婉儿体内，竟然让她成为自己的信徒。

　　一个信徒只能凝聚一道信仰之力。

　　以后只要信徒多起来，信仰之力也越来越多，到时，岂不是仅以信仰之力，可以渡化敌人，化为信徒。

　　“哈哈哈！”杨真大喜，这信仰之力可是比什么神通还厉害。

　　这是天地自生的，是天地中独有的，普通人摸不到，也触不到。

　　只有佛门高手，大德之士，得到别人的虔诚的信仰，才会自然产生。

　　大觉寺这些高僧也算在天帝大陆无数年，拥有皇朝无数，信徒数以百亿计。

　　但是他们的渡化，是以神通强行洗脑，根本没有人拥有真正的信仰之力。

　　杨真现在机缘巧合，打开这扇门，以后凝聚到更多的信仰之力，超越一切神通，直接渡化敌人。

　　不过惊喜之后，杨真也有点可惜。

　　慕容婉儿也算美艳的女人，最近也表示的臣服杨真，但是不小心被杨真渡化，成为信徒，与以前再也不一样了。

　　以前那风烧迷人的慕容婉儿不见了。

　　现在只有宝像庄严，女菩萨一样的慕容婉儿。

　　杨真这次是纯属机缘巧合，并不是存心要把慕容婉儿变成信徒。

　　后悔也来不及了，只能继续下去。

　　五枚内丹练完，慕容婉儿都没有晋升。

　　杨真又拿了五枚内丹，重复刚才的一切，先抹去魔气，再进行灌注。

　　一路练到第八枚的时候。

　　慕容婉儿身上的玄气开始快速的盘旋起来，玄气像狂风盘旋，凝聚，在她丹田处越转越快，形成一个玄气旋涡。

　　她的玄气也节节上升。

　　九千万。

　　九千五百万。

　　一亿。

　　一亿五百万。

　　一亿一千万。

　　这时已经达到内丹晋升的玄气要求。

　　“轰”她丹田旋转的玄气旋涡终于停下，形成比拳头略大的白色内丹。

　　玄气凝丹，晋升内丹。

　　慕容婉儿终于晋升内丹。

　　杨真前后用了十二枚内丹，让慕容婉儿从凝神中期，晋升到内丹初期。

　　他估算了一下，以慕容婉儿的天资，内丹初升中，要一百个魔核，中升后，估计要一千个魔核。

　　所有的魔核，只够让她晋升到内丹后期。

　　肯定不能再练下去了，他只是做了一个试验，现在试验成功了，到则为止。

　　杨真收手，慕容婉儿也慢慢睁开眼睛。

　　她的双眼散发着智慧的光芒，如佛陀一般好像能洞悉天地真理，人世红尘。

　　“阿弥陀佛，杨真慈悲，多谢我佛，助我晋升。”慕容婉儿太虔诚了，虔诚的不像一个人，而且是具傀儡。

　　杨真目瞪口呆看着自己的杰做。

　　怎么感觉慕容婉儿和自己那几具傀儡没有多少区别？

　　唯一的区别是，傀儡没有生机，生气，而慕容婉儿还是一个活人。

　　“佛门信徒就是这样，以你为世界的中心，把你视为一切，你就是她们心中的神。”马跃苦笑。


第412章 赌徒

　　慕容婉儿已经不是以前的慕容婉儿，她视杨真为神，杨真现在叫她干什么，她都可以干什么。

　　她和杨真的傀儡没有多少区别。

　　这就是忠实的信徒，虔诚到要对杨真顶礼膜拜。

　　我才学了两部经文就这么厉害，要是学全佛门十经，岂不是可怕之极，谈笑之间，渡化世人？

　　杨真看着双掌合什，满脸虔诚的慕容婉儿，苦笑不止。

　　虽然产生信仰之力让他振奋，但是渡化慕容婉儿让他有点后悔。

　　以后，再也看不见那妖饶缠绵，风烧迷人的慕容姑娘了。

　　“嘻嘻，你是不是后悔了？”何楚儿嘻嘻笑着。

　　“这么曼妙的人儿，变的无趣之及。”方怀柔也似笑非笑。

　　杨真当没的见，皮笑肉不笑：“要论曼妙，楚儿你也是曼妙无双。”说罢大手一伸，就要抓过去。

　　“咯咯咯”何楚儿娇笑躲闪：“方姐姐好久不见你，我就不打扰了。”

　　“往那跑，你过来吧。”杨真毫不客气，双手连抓，把方怀柔和何楚儿统统抱到怀里。

　　三人也是好久没在一起，少不得一番亲热缠绵。

　　许久之后，杨真从粉肢玉腿之中脱身而出，开始考虑怎么给何楚儿提升实力。

　　何楚儿现在实力最低，而杨真不敢用佛经驱逐魔核上的魔气，给何楚儿灌注时，她也一定会很痛苦。

　　到是方怀柔，直接拒绝杨真灌注的建议，她要靠自身的天赋晋升上去，实在不行的时候，再找杨真帮忙。

　　杨真挑选几个强大的恶魔魔核，为何楚儿灌注开始。

　　也不知过了多久，第一个魔核练化，何楚儿直接从养气后期，突破晋升到凝神中期。

　　出乎意外，何楚儿在增加玄气的过程中，并没有慕容婉儿前面这么痛苦，看来，她得到杨真的滋润较多，也可能抵抗力较强。

　　后面又用了两个魔核，才帮何楚儿从凝神中期晋升到凝神后期。

　　从凝神后期冲到内丹初期，何楚儿用了十二个魔核，可见她的天资比起慕容婉儿也略有不如。

　　杨真连续帮两女晋升突破，前后用了二十多个魔核，结束之后，发现已经过了二十天。

　　短短二十天，造就两位内丹。

　　如果传了出去，天下玄门都要震动，简直比杨真屠杀各派的事都震动。

　　大部份练到内丹都要上千年，甚至几千年的时间。

　　能在五百年中练到内丹的，就算是天才高手。

　　能在一百年中练到的，是绝世天才，一个门派也就两三个。

　　能在十年中练到内丹的，无暇剑派千万人，只有两个。

　　一个是杨真，一个是叶玄衣。

　　两人都是靠的机缘，和借用各种外来的力量，这才能在十年中晋升内丹。

　　如果靠勤学苦练，杨真也需要几百年才可能。

　　现在杨真这手段，简直是惊世骇俗，十天创造一个内丹，可惜现在只能对被他滋润过的女人使用。

　　如果能对任何人使用，杨真想不当掌教至尊都难。

　　当然了，创造内丹也就是杨真现在的极限。

　　再往上，需求的魔核越多。

　　内丹初期升中期，将近要一百多个，中期升后期，需要上千个。

　　杨真总共只有一千多魔核，只能晋升内丹一个后期，肯定不能全部用在晋升内丹后期上，用来内丹初期，可以晋升近一百个。

　　两女晋升之后，已经过了近二十天，方怀柔暂时要自己修练，何楚儿和慕容婉儿则闭关消化所得。

　　杨真又没事干了。

　　只好拿出法宝来。

　　他上次在恶魔战场夺到一大批灵器，后来又伏击了大觉寺，前后夺到近三十件。

　　除去在竞争掌教时送出去的十几件，身上还有十七件。

　　十三件下品，四件中品。

　　下品灵器，可以留着以后送人，杨真说过，他当上掌教至尊后，要献给门派的。

　　他想试着把噬血魔刀晋升上品。

　　叶玄衣合成无暇玄通剑，成就下品神器，肯定是威力无穷，惊天动地，杨真的三件上品灵器和炎帝玉玺都是大家知道的法宝。

　　各派玄门都会小心应对。

　　杨真只有再练出一件特别的法宝，才会在以后的战斗中出其不意，扭转战局。

　　“这么多法宝值多少钱啊？”马跃看杨真把所有的法宝都拿了出来，明显要大拼一下，不仅有点可惜。

　　“呜呜”小跟班最近狂吃灵器碎片，成长的更加强壮，普通内丹初期都不是他的对手，而且又有蜕皮的迹像。

　　看到杨真要融合灵器，小跟班就觉的杨真败家。

　　这么多灵器让他吃，早就长大很多了。

　　“全给你吃也没用，你也打不过叶玄衣。”杨真把小跟班往边上一扔，不理他幽怨的眼神，开始祭练。

　　“红龙如火，烈焰练宝。”

　　杨真这是真的拼命了，随着他变化万千的手印，四件中品灵器全部被他扔到半空，好像四条小红龙，围绕着噬血魔刀团团飞旋。

　　扔完四件中品灵器，杨真手心一翻，又拿出几十粒佛门舍利。

　　原来是他上次途中拦截大觉寺时，杀了大觉寺的高手们掠夺到的。

　　这次他借着机会想全部熔炼其中，试试看能不能再现上次的传奇天雷。

　　“我去，拼命啦。”马跃看的咋舌。

　　杨真把其他中品灵器全扔了出来，要是不成功，就要损失四件中品灵器，还包括这么多舍利。

　　可惜，杨真马上发现，大地藏王不在噬血魔刀，佛门舍利也变的没有反应。

　　杨真扔了出来，佛舍完全不能与烈焰练宝术融合。

　　在噬血魔刀边上转了几圈后，杨真只好把舍利收了起来。

　　“哇吼！”这是烈焰中小红龙咆哮的越来越响，宛如真龙，好像要随时飞升上天。

　　杨真死死的盯着其中一件中品灵器，突然通体一颤，化成神龙。

　　杨真都要以为他要飞升上天，融入噬血魔刀。

　　“砰”这把灵器化成粉碎。

　　第一件失败。

　　杨真头上豆大的汗水流下，他手上的法印变化更化，每次手掌变化，都似乎有红龙飞舞在其中。

　　第二件中品灵器没多久也化成神龙飞舞起来。

　　但是结局和第一件一样，靠到噬血魔刀的时候，砰，化成粉碎。

　　前两件全是失败。

　　马跃的脸都看绿了。

　　这都是钱啊。

　　大量的财富啊，可以换多少亿玄气丹。

　　杨真却面无表情，好像根本不心痛。

　　“嗖嗖”他手掌变化更快了，结出重重法印，他祭练的越多，对烈焰练宝术越熟，手法也越快。

　　第三件中品灵器飞起，靠近噬血魔刀，然后熔化，像一层金属液体，融入刀中。

　　“嗡”杨真脑海里听到金属的嗡鸣声，似乎在提醒他，这次融合成功。

　　杨真没有一点欣喜，继续祭练。

　　第四件中品灵器也成功了。

　　“不行，玄气不够，马跃，血狱果汁。”杨真早有准备，呼叫马跃。

　　马跃早准备好了血狱果汁。

　　杨真一口喝下，满蓝复活。

　　“没有中品灵器了，杨真下次再试吧。”马跃都觉的心痛。

　　“我感觉他距离晋升上品灵器非常之近，不行，我要再试试。”杨真心里有种感觉，噬血魔刀好像在召唤他，让他把魔刀继续升级。

　　但是他已经没有中品灵器了。

　　没事，他还有下品灵器。

　　十三件下品灵器被他祭练起来。

　　出乎他的意外，用这些下品灵器，成功率很高，完全不像他第一次用噬血魔刀那样。

　　第一次用三件下品灵器，成功晋升为一件中品，第二次用了四件，晋升一件中品。

　　第三件用了两件，成功晋升中品。第四次用了四件，没有成功，还是下品。

　　这样杨真手上又多了三件中品，一件下品。

　　继续扔中品灵器。

　　三件中品灵器又被扔到噬血魔刀中。

　　杨真接着祭练噬血魔刀。

　　很快三件中品灵器又消失了。

　　除了一件下品灵器，他身上能用的灵器都用光了。

　　但是噬血魔刀还没有晋升。

　　“算了，杨真，噬血魔刀与众不同，早知你用其他中品晋升上品，说不定已经成功了。”

　　杨真摇头：“不可能，我有感觉，其他中品想合成上品都十分困难，他们缺少灵性。”

　　“上品灵器拥有器灵，开通灵智，一定需要特别的灵器，比如噬血魔刀，晋升上器的机会，比其他中品要强很多。”

　　“但是你已经没有法宝可供使用了。”马跃苦笑啊。

　　二十多天前，杨真还是大富翁，一转眼，又要变成穷光蛋。

　　所有的法宝几乎被耗尽，就为了噬血魔刀。

　　但是杨真现在劝都劝不住。

　　他有点像赌徒，输了很多钱，但是总感觉下一把能扳本。

　　只要一把就能回本。

　　他还要再赌。

　　把输掉的一切都赢回来。

　　“给我的时间不多了。”杨真眼睛都红了，然后伸手往后一抓，马跃都不知道他在抓什么。

　　“哧啦！”空中一股死亡的气息，守门之矛出现。

　　“你——你不会吧——”马跃目瞪口呆：“你不是打算把守门之矛练进去？”

　　守门之矛像法宝，又像兵器，完全看不出品质。

　　“只要是法宝类的，我都可以利用，这件法宝和噬血魔刀出自地狱，我来试试。”杨真轻轻一甩，哇吼，守门之矛如同神龙钻到噬血魔刀的四周，徘徊不止。

　　“哧哧哧”随着杨真法印的变化，守门之矛真的开始熔化。

　　“呜呜”噬血魔刀上，突然响起地狱的悲鸣，好像无数幽魂在哭诉人生。

　　下一刻，守门之矛竟然没有任何抗拒和不同，慢慢消失在杨真面前。

　　就在守门之消失的同时，刷，噬血魔刀竟然变化成守门之矛的样子，嗖嗖嗖，像一根长矛在半空穿梭。

　　飞了几下，又，嗖，变化成噬血魔刀，嗖嗖嗖，凌空飞动。

　　他一会化成长矛，一会化成魔刀，一股熟悉的气息传递到杨真心神。

　　“真的有用，守门之矛也能助噬血魔刀晋升？”杨真狂喜啊，因为他感觉到噬血魔刀的品质又进了一步，离晋升上品灵器越来越近。

　　这下真是被他蒙到了。


第413章 成功晋升

　　他也是输红了眼睛，连续十几件下品灵器，四件中品砸下去都没有反应，偏偏噬血魔刀还给他一种气息，让他继续祭练，随时会成功。

　　情急之下，杨真拿出守门之矛，做最后的一搏。

　　竟然搏对了。

　　噬血魔刀品质大大的提升。

　　一支守门之矛练下去，比刚才十几件灵器加起来的效果还要好。

　　果然都是地狱出产的东西，品质相近。

　　可惜这守门之矛下去，噬血魔刀还是没有晋升，但那冥冥中的声音，还在勾引杨真，快点，快点，再祭练一下，就能晋升了。

　　杨真和着了魔的赌徒一样，再次伸手一摸，哧啦，拉出一根黑金色的长矛。

　　又是守门之矛。

　　这根守门之矛比前面那根还要强横，曾经带着地狱之主的意志而来。

　　“这也练进去？”马跃惊叫再起。

　　这根长矛，给他的压力极大，是他们恶魔的克星，有碾压他的力量。

　　没想到杨真也要练进去，实在是浪费。

　　“舍不得孩子，套不到狼。”杨真毫不犹豫，一把扔进烈焰之中，双手如飞，击发无数法印。

　　呼，烈焰更加的强盛，烈火形成一条条火红的小龙，把噬血魔刀和守门之矛团团包围。

　　突然之间。

　　“嗡嗡”从那守门之矛里，散发出咆哮如雷的声音。

　　“你敢，你敢练化我的意志，你简直自寻死路——我是地狱之主，世界的主人——你这卑微人类，低贱的蝼蚁——”

　　守门之矛中竟然还有地狱之主阎罗尼的意志。

　　上次杨真和大地藏王联手一击，竟然没有把他彻底解决。

　　“我知道了。”马跃叫道：“原来他故留最后的意志在守门之矛中，就可以一直跟随你，为他下次找你，指点迷律。”

　　马跃猜的没错，阎罗尼这最后的意志，就是跟踪杨真，只要杨真带着守门之矛，他迟早有天，会重新找上门来。

　　本来杨真根本不知道他的存在，不过现在练化守门之矛，阎罗尼的意志也被逼出现。

　　“呜呜”满天的烈焰突然变化，形成一个巨大的神魔头颅。

　　这头颅恐怖无比，一半是人，一半是魔，对着杨真张嘴咆哮。

　　“交出噬血魔刀，饶你不死。”

　　“交出噬血魔刀，饶你不死。”

　　头颅一边边的对杨真狂喊，如同地狱的召唤，妄想迷惑杨真的心神。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”杨真条件反射，脑海里闪过一段经文。

　　刷，他身上的彼岸袈裟随着这经文大放光明，一道佛门迎空而去，瞬息把这只巨大的神魔头颅包裹起来。

　　“让你来到人间，我练死你。”杨真大笑，手上法印越来越快，烈焰练宝术发挥到了极至。

　　“哇吼！”火焰之龙飞腾起来，配合着杨真的经文，把这神魔头颅包围，燃烧。

　　“啊——呜呜”神魔头颅被燃起，他惨叫，但是那双眼睛，死死的盯着杨真，似乎要把杨真的样子深深的记住。

　　“你等着，地狱还会有人来找你，地狱不灭，找你的人不绝，直到把你彻底杀死，杨真，我们一定还会再见面的——啊——会再见面的——”

　　随着这声音越来越弱，烈焰却越来越盛，到最后整根守门之矛都燃起雄雄大火。

　　看来这根长矛果然品质不同，大火包围着烧了好久之后，才开始变形，软化。

　　最后，砰，整根长矛消失不见，空中出现无数黑金色的光点，像诸多光芒，投到噬血魔刀之中。

　　就在这些光芒投入进去的同时，噬血魔刀通体一震，刷刷，万丈光芒四散飞射。

　　如果不是他们在炎帝玉玺中，这万丈金光简直要从万花峰，射到无暇峰，整个无暇剑派都要看的清清楚楚。

　　“嗡嗡嗡”虚空雷霆般的声音响了起来，噬血魔刀的气息，随着这声音节节上升。

　　杨真甚至听到有音乐和歌声，似乎整个虚空都在欢声笑语，歌功颂德。

　　“晋升上品了。”马跃惊喜交集。

　　这是上品灵器出世的天地异象，天地同歌。

　　每一件上品灵器的出世，都会天生异象。

　　还好杨真事先躲在炎帝玉玺中，不然整个天下都要知道杨真练成上品灵器。

　　“好。”杨真自己也很激动。

　　毕竟这是他亲手炼制的上品灵器。

　　自从远古以来，天帝大陆没有再出过一件新的上品灵器。

　　不是没有材料，也不是没有人，实在是没有条件能完成这个伟业。

　　每个门派都想再加一件上品灵器。

　　但是一件上品灵器，需要几位通灵后期，联手练制几千年。

　　哪个通灵后期肯把自己私人时间放在这上面。

　　通灵后期一共才多少年的寿命。

　　自己不用修练了？

　　就算有一个通灵肯为门派牺牲，但是要找几位也不容易。

　　天帝门这样的天下第一玄门，近百通灵高手，几十位通灵后期，都凑不出肯舍弃自己时间，愿为门派练制上品灵器的人。

　　别说现在了，远古的时候，无暇剑派开派，门中有上千位通灵后期，高手如云。

　　就这样，当初的无暇子想凑六个通灵后期，练制一件新的上品灵器，门中硬是没有人报名。

　　人都是自私的。

　　几个人练成一件上品灵器，花自己几千年时间，最后这件灵器还不一定是自己的。

　　谁肯去练。

　　所以说，无数年来，天帝大陆经历了各种千奇百怪的事，但是从来没有一件新的上品灵器出世。

　　现在，杨真开天辟地般的开创先河，以一人之力，凝练成一件上品灵器，如果传出去，绝对可以记载入天帝大陆的史书。

　　是整个大陆的史书，不是无暇剑派一派的史书。

　　“嗡嗡”虚空中还在震荡，噬血魔刀在烈焰中变化无穷。

　　一会化成刀，一会化成枪，一会化成矛，一会化成船，一会化成弓。

　　杨真前后融入几十件灵器到噬血魔刀中，噬血魔刀吸收了各种法宝的形状，可以变化万千。

　　在他无穷的变化中，杨真突然感受到魔刀里有一股神奇的念头涌向自己。

　　这念头，就好像是他的亲人，他的儿子，无比的亲密，无比的熟悉。

　　“这是？”

　　杨真还在想这是什么，嗖，那念头一下子钻进他的脑海里，瞬息与他建立起联系。

　　似乎本来就是他身体里的一部份，这念头挤进了他的神念之中。

　　“器灵？”杨真终于知道这是什么。

　　这念头，是上品灵器形成之后的器灵念头。

　　作为刚刚练成的上品灵器，器灵就好像一个新生的幼儿，他只知道寻找自己的父亲母亲，不会说话，也不会走路。

　　像一些成熟的上品灵器，比如大帝弑神枪，天罡地皇经，他们的意识已经相当于十几岁的少年，可以和主人进行沟通交流。

　　而噬血魔刀是新练成的上品灵器，器灵也像个小宝宝，刚刚接触到这个世界，什么也不懂。

　　以后在杨真体内滋养，法宝经历了风雨，器灵的灵智也会慢慢大开。

　　形成灵器之后，上品灵器也算正式成功。

　　刷，噬血魔刀再次崩发万丈金光，照耀整个炎帝玉玺，最后化成一道流光落到杨真手上。

　　杨真轻手抚摸，这把刀与以前更加不同了。

　　黑金色的光芒若隐若现，刀身宽了几分，沉重了许多，拿到在手上，让人感觉不到这是一把刀。

　　杨真神念一动，噬血魔刀在他手上变化万千。

　　嗖，一根守门之矛出现。

　　变成守门之矛的噬血魔刀，完全和刚才的黑金色守门之矛一模一样。

　　现在就算地狱之主出现，看到这长矛，可能还以为是自己的长矛。

　　“这是我亲手炼制的上品灵器啊。”杨真抚摸刀身，就好像抚摸自己的孩子。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀在杨真手上颤动，似乎在向父亲低声轻语，撒娇卖萌。

　　“可惜，这次没有传奇天雷，让你人刀皆升，看来，上次是大地藏王帮你，才让你得到传奇天雷，人刀皆升。”马跃迎上来道。

　　“要是次次有传奇天雷还得了，以后我的晋升速度，什么人也比不上了，只要练练法宝就能晋升，这是不可能的。”

　　杨真不是贪心的人，这次能成功晋升噬血魔刀，已经让他大为意外，这么多灵器失去都值得了。

　　“以后这件法宝就是你的秘密武器，天下人都以为你只有三件上品灵器，天帝门在那边找人联手围杀你，必然要针对你的三件上品灵器。”

　　“到时，你出其不意，给他们一个惊喜，嘿嘿，想想都兴奋。”马跃笑道。

　　“这噬血魔刀不愧是地狱之主炼制的，我感觉他还能晋升，以后有可能，把他再晋升到神器。”杨真惊讶道。

　　“那你可不能把其他上品灵器融练进去。”

　　“不会，我觉的用地狱的兵器和法宝，更适合他的晋升。”

　　“将来杀入地狱，夺走所有的守门之矛。”马跃哇哇大叫。

　　地狱有十八层，有十八根守门之矛，杨真要是全夺过来，不知地狱之主会是什么表情。

　　当然，这种事情，现在也只能想想。

　　以杨真现在的实力，所有的法宝带着，也不可能闯到地狱十八层。

　　就算是神境高手，在地狱的后九层中，也是蚂蚁一样的存在。

　　这时，炎帝玉玺外面突然响起一个声音。

　　“杨真，离黑暗魔门新门主继任还有半天，你再不起程，就来不及了。”

　　外面陆飞先过来提醒杨真。

　　“好，我马上出来。”杨真本来想把方怀柔，也带上的。

　　但是转念一想，这次去黑暗魔门，搞不好就是天帝门出手的时候，更把方怀柔留下。

　　从无暇剑派去黑暗魔门是很快的。

　　两大玄门之间都有传送阵，杨真也是轻车熟路，以前去黑暗岛，必经黑暗魔门的地盘。

　　连续数次传送后，来到一座山谷。

　　这山谷被四周高山包围，处于大夏皇朝的边缘。

　　大夏皇朝是无暇剑派最边界的一个皇朝。

　　山谷中有几座传送阵。

　　有的通向黑暗岛方向，有的通向黑暗皇朝。

　　黑暗皇朝，就是黑暗魔门总部所在。

　　杨真直接放入晶石，嗡嗡，白光一闪，再次出现时，已经来到黑暗皇朝。


第414章 黑暗之城

　　黑暗皇朝果然一片黑暗。

　　杨真还是第一次来到这种世俗皇朝。

　　皇朝中所有的建筑都是黑色，城墙是黑色，房屋是黑色，酒楼，商铺，全是漆黑一片。

　　守门的军队，一身黑色铠甲，黑光闪动，肃杀阴沉。

　　连大街上行走的百姓，大部分都是黑色衣服。

　　只有少部份百姓穿着灰紫色，灰色，暗黄色等等，全是深色的衣服。

　　后来杨真知道，在黑暗皇朝，所有人都是黑暗魔门的信徒，信仰黑暗神王。

　　没错，在世俗百姓眼中，远古的黑暗魔王，叫黑暗神王，在庇护他们皇朝的子民。

　　整个皇朝，基本是一片黑色，只有皇室贵族，高官的家中，才能穿不是黑色的衣服，但是也要深色，不能浅色。

　　走在大街上，只要不是黑色衣服的，在黑暗皇朝，只有两种人，一是朝庭的皇室贵族，另一种是家里有人进入黑暗魔门，是玄士家族。

　　这是一个被黑暗统治的国度，每到晚上八点之后，除了皇室和必要的地方，普通百姓家里不能点任何灯火。

　　杨真看着这黑色的国度，觉的十分压抑，偏偏大街上的百姓脸上，都是满足的笑容。

　　这是被洗脑洗到什么程度才会这样？杨真暗暗鄙视黑暗魔门。

　　“这是信仰，人家的信仰，你不能说他们，在他们眼中，这样的生活最快乐，比如慕容婉儿，现在也是你的信徒，在她眼里，现在是她一生中最快乐的时候。”马跃笑道。

　　“一两个人也就算了，整个皇朝都是这样，明显从小都被洗脑。”杨真耸耸肩膀。

　　相似的场面他在大觉寺的地盘看到过，大觉寺所有的皇朝都信奉佛教，连皇朝帝王每天都要念经。

　　这种情况，只能说有点变态了。

　　他以前晋升凝神之后，身上穿的紫衣，是无暇剑派紫衣弟子，现在晋升通灵，衣服可以随便穿。

　　杨真进来时，正好穿的一身白色。

　　他走在街上，人们纷纷侧目，好多年轻人，用仇恨的目光看向杨真，似乎觉的，白色是他们一生中最痛恨的颜色。

　　不到一会儿，嗖，远处两道流光而至。

　　两名黑暗魔门的玄士从天而落。

　　“这位师兄，你是那派弟子？为何到我们黑暗皇朝来？”两名养气后期拦住杨真。

　　杨真衣服太明显了，又敢大摇大摆在街上走，肯定是玄士，所以引来黑暗魔门的人。

　　这两人得到百姓的举报，跑过来一看，却看不出杨真的境界，立刻就知道杨真实力在他们之上，语气还算尊敬。

　　“我是无暇剑派，来参加你们新任门主大典。”杨真曲指一弹，嗖，一张请贴飞了过去。

　　这是黑暗魔门发出来的请贴，这两个养气一看，就知道是真的。

　　“原来是前辈，快请。”两人接过请贴匆匆看了一眼，就双手还给杨真。

　　能来到参加大门的，都是各派副掌教，副门级别以上的高手，通灵强者。

　　两个小小养气，那敢怠慢，一口一个前辈，叫的杨真也有点飘飘然。

　　这两人重新飞起，前面带路，杨真紧跟在他们身后。

　　“前辈是第一次来本门吧，请问尊姓大名。”

　　“我姓杨。”

　　“杨门主？莫非是最近天下闻名，连夺三件上品灵器的，杨真杨门主——不，贵派是掌教到至尊。”

　　“杨掌教。”

　　两个小养气客气的不得了，态度十分谦逊。

　　没办法，最近杨真红透江湖，名声震动天下，无人不知，无人不晓。

　　杨真那个得意啊，他从来出去，没有今天这么受到尊敬。

　　当了掌教至尊，果然不一样。

　　不过要是把这个副字去掉就更好了。

　　“我们黑暗魔门的总部在黑暗之城，距离这里还有三百里，杨掌教，请跟我们来。”

　　“黑暗之城？”杨真心中微动。

　　黑暗魔门的上品灵器，就叫黑暗之城。

　　他们竟然以上品灵器为总部，所有门中弟子都居住在其中。

　　杨真跟着两人一路往前飞去，开始还只见世俗百姓，不见玄士，后来玄士越来越多，就知道慢慢接近黑暗之城。

　　再过一会，到了黑暗皇朝的京城的一片郊区时，入目可见百里草原。

　　整个平原上全是植物花草，不见任何一幢建筑。

　　这时，杨真终于看到，天际之边，天空之上，有一座悬浮在半空的巨大城市，像一条长长的黑龙，盘踞在草原的上面。

　　黑暗魔门的总部，黑暗之城到了。

　　这座城真是巨大无比，长有几十里，绵在天空中，杨真飞的越近，越感觉到他的浩瀚无尽。

　　这是一座天空之城，坐落在高空百丈之上。

　　到了这里，玄士就和蚂蚁一样的多。

　　不时有剑光精芒飞来飞去，无数玄士从黑暗之城中出来，又有无数玄士从外面进入黑暗之城。

　　剑来剑往，光芒穿梭，好像一个繁华的市场，全是密密麻麻的人影。

　　黑暗魔门的弟子不比无暇剑派少，几千万人就住在这几十里长的天空之城中，可见里面有多么拥挤。

　　杨真随着这两人飞到半空，看着人来人往飞剑穿梭，心中也是万般感慨。

　　这座天空之城，和他刚才走过的城市只有几百里的距离，但是居住在两边的人却好像在两个世界。

　　曾几何时，他也是普普通通的一名世俗百姓，在玄士眼里，如猪如狗一样的存在。

　　今天，他杨真已经站到玄士的最顶尖，但是，他却觉的，这才是他玄士之路的开始。

　　“无暇剑派，杨掌教到。”杨真还飞入天空之城，边上黑暗魔门的弟子就在高叫。

　　接着就见空中，‘砰’‘砰’‘砰’一连九下，九道烟火，很漂亮的冲天而起。

　　“九龙连珠。”杨真边上的黑暗魔门弟子脸色微变。

　　“怎么了？”杨真莫名其妙。

　　“这是他们迎接最高贵宾，掌教至尊的礼节，一般副门主副掌教来，只响七声。”何楚儿惊讶道。

　　黑暗魔门对杨真展现最高礼节。

　　没等杨真反应过来，空中刷，从那天空之城中一道七彩的光芒铺射过来。

　　从天空之城的城墙上，像地毯一般，铺向杨真面前。

　　而且颜色鲜艳，七彩流光，完全没有黑暗魔门的黑色气息。

　　等到这光芒到了杨真面前，杨真定睛一看，居然真是地毯。

　　好像一种珍贵的妖兽毛皮，用无数张连结而成，铺成华丽美艳的地毯，一直漫延到杨真的脚下。

　　“哇”马跃哇哇大叫。

　　九龙连珠，毛毯铺路。

　　黑暗魔门为杨真做足了准备，几乎是开创了先河。

　　特别这毛毯铺在半空，像一条彩虹，迎风而动，非常的好看。

　　很多黑暗魔门的弟子，已经飞出天空之城，远远的停下观看，各种议论纷纷。

　　“今天新门主大典，只有凝神以上弟子参加，那少年是那派的门主，竟然得到这么高的接待规格？”

　　“一般各派都只会派副门主副掌教来，看来这次来的正掌教，正门主。”

　　“你们刚刚没听，好像是无暇剑派的，姓杨来着。”

　　“无暇剑派是叶传神，姓杨？难道是最近的玄门第一红人，掠夺三大上品灵器的杨真？他当了掌教了？”

　　“不知道，应该不可能吧，无暇剑派换掌教，也会召开大会，让天下玄门参加的。”

　　“真羡慕啊，我这一生，能有一次走上这红毯，此生无憾了。”

　　“哈哈，别痴心妄想，只有通灵高手，副掌教以上的人才有资格走上红毯，你小小养气，还是好好修练吧。”

　　黑暗魔门铺出七彩红毯之后，陪着杨真一起来的两个人都不敢站在上面，只有杨真，往上一站。

　　刷，那红毯自动往前收缩，杨真离黑暗之城越来越近。

　　迎面，那上品灵器的气息镇压下来，杨真感觉到一座城市的压力，好像无数高山。

　　一般的玄士到了这里，很可能承受不住灵器的威压，当场跪倒。

　　难怪各派派人，一定要通灵高手，副门主级别的。

　　几乎就在杨真站到城头之上的同时，四周连续响起叫声。

　　“万妖宗，秦五阳到。”

　　“太一教，太元子到。”

　　“大觉寺，慧悟大师到。”

　　“天帝门，顾忘生到。”

　　其他四派的人，好像约好了一样，在杨真出现的同时，嗖嗖嗖化作四道流光激飞而来。

　　“什么什么？我没听错？”杨真听到一个熟悉的名字。

　　顾忘生？天帝七子之一，曾经在远古沼泽，被叶玄衣双拳打死的人怎么还活着？

　　当天叶玄衣横扫当场，连杀数人，顾忘生就在那战中，被叶玄衣打死的。

　　没想到这么久过去，杨真会再次听到他的名字，看到他的人。

　　而且，顾忘生也一步登天，竟然在风行怒死后，成为天帝门门的副门主。

　　“哈哈哈，杨真，好久不见，你可还记得我？”顾忘生风度翩翩，大步出现。

　　“砰，砰，砰。”空中礼花不停的响起，后来的四位副门主，全部受到七声礼花。

　　杨真抬头一看，看到顾忘生眼中精光闪烁，力量无穷。

　　“你不是顾忘生，顾忘生已经死了。”杨真一缕神念传递过去：“你是谁？”

　　“你管我是谁，我现在就是顾忘生，可惜，玄门大会时，我还在修复这具身体，不能前去，不然的话，那有你威风八面的时候，杨真，希望我们有机会，能好好切磋一番，哈哈哈。”顾忘生大笑，甩开杨真，率先飞入城中。

　　“哼。”大觉寺的慧悟大师，狠狠瞪了杨真一眼，大步跟入。

　　秦五阳，太元子都用狠毒的目光看了看杨真，也跟着进入。

　　四大副门主级别的高手出现，都用狠毒，排挤的目光向杨真挑衅。

　　啊呀，杨真顿时心里不爽了。

　　老子上次横扫各派没打服你们是吧，还敢对我吹胡子瞪眼睛。

　　今天来的这四个，全是通灵初期。

　　顾忘生也晋升到通灵初期。

　　可见各派最近受到杨真沉重打击，特别是大觉寺，通灵几乎被杀光了，仅有的几个刚坐上副住持，就来参加大会，整个门派实力大降。

　　就这样你还敢哼我。

　　“慧悟大师留步。”杨真对大觉寺的人最不爽，立刻高叫。


第415章 黑凤涅盘剑

　　众人已经进入黑暗之城，并肩往里而去，杨真突然大叫慧悟留步。

　　慧悟嘴角一抽，脚步加快，嗖嗖，直接超过前面三人，瞬息跑的影子都没有了。

　　开玩笑，现在天下谁不知道杨真是个疯子，当众杀人如同杀狗。

　　“尼吗，还想跑？”杨真脾气也上来了，那慧悟一过来就对杨真吹胡子瞪眼，不打他打谁。

　　正要追去，远处有人大喜叫道：“杨真。”

　　一个熟悉的身影出现在他面前。

　　“欧独步。”

　　欧独步迎了上来，看到杨真极为欣喜：“杨真，你终于坐上掌教至尊了？”

　　欧独步视杨真为自己唯一的朋友，看到杨真上位，自然为他欣喜。

　　“副的。”杨真耸耸肩，表示无奈，抬头看看前面，放下追慧悟的心，反正一会，总要见面。

　　“以你的实力，早晚都是掌教至尊。”欧独步语气透着欣喜，也有羡慕。

　　当初他第一次见杨真时，杨真在他面前还是个小人物，是他救下的杨真。

　　当时只是觉的杨真很重义气，虽然不是一个门派，他还是出手相救。

　　一转眼，如今他与杨真的距离每次见面都在扩大。

　　“你早晚也会追上来的。”杨真拍拍他的肩膀。

　　欧独步也是天才，如今已经是凝神中期。

　　这才几年时间。

　　虽然与杨真差距变大，但是在黑暗魔门中绝对是算是天才中的天才。

　　叶紫衣，厉长风等这些各派天才，这个年纪时，都和欧独步差不多，甚至有的还不如欧独步。

　　他是和杨真比，所以才显的不如，和其他人比，完全是碾压他们。

　　欧独步也是知道这种情况，所以并不气馁，他只要不和杨真比，黑暗魔门中都能排到前三。

　　输给杨真不丢脸。

　　杨真是个怪胎。

　　两人一路交流，一路往前而去。

　　黑暗之城里有无数大殿，每座大殿都像是精雕细刻，居住着黑暗魔上千万的弟子。

　　而其中最高最大的大殿，黑暗魔殿，就是他们新旧门主交接的地方。

　　“大会还有半个时辰，我先带你见个人，你知道她是谁的。”欧独步神秘一笑。

　　“人间仙子？”杨真想到那个白衣女子。

　　他今天穿着白色长袍过来，也就是想着当初的白衣仙子。

　　两人几个拐弯，走到一座黑玉雕琢般的宫殿，外表看去，像一朵盛开的黑莲花。

　　“站住，欧独步，黑莲殿只有内丹以上长老，或各殿殿主才能进入。”两人在门口，被一个黑衣少年拦住。

　　黑衣少年看起来二十不到，年轻气盛，眼光凌厉，表情凶狠，说罢还打量了一下杨真：“此人是谁？那派的弟子？怎么进入黑暗之城了？”

　　“李长老，这位是无暇剑派的杨掌教，受我师父召见，前来见我师父。”原来那人间仙子，竟然是他的师父。

　　“杨掌教？无暇剑派什么时候多了一个杨掌教？”这个李长老，竟然没听过杨真的名字。

　　也不怪他，无暇剑派上次竞争掌教的时候，还有七八个内丹不在场，有的闭死关，有的出远门，连杨真都不认识，也没听过。

　　“李长老常年闭关，从不外出，当然不知道如今天下，局势大变，天才高手层出不穷——”

　　欧独步说到一半，就被那李长老直接打断：“我管他什么杨掌教，树掌教，新任门主大典在即，任何人不能擅闯黑莲殿。”

　　“还有你，欧独步，罗门主说过，哪怕猫狗都能进来，唯独你不能进来，嘿嘿嘿。”李长老狞笑道：“你们滚吧。”

　　欧独步顿时脸色大变。

　　“小杂种，你叫谁滚呢。”杨真笑吟吟的问。

　　“什么？”李长老本来还在笑，突然听到杨真一句小杂种，脸都白了。

　　他是通灵初期的高手，黑暗魔门天才人物，竟然有人在黑暗魔门叫他小杂种。

　　他不小了，看起来二十不到，其实已经六千多岁。

　　但是杨真竟然叫他小杂种。

　　“混账，你敢骂我？”李长老大声咆哮，身体一震，呼，顿时消失在现场，只留下一道黑色的影子。

　　“当心。”欧独步连忙向后退了一步。

　　他虽然天才，也不可能凝神越级杀通灵。

　　不用他提醒，杨真猛的往前一步，也瞬息消失在现场。

　　黑暗魔门的神通，一个是快，一个是诡异，杨真交手多次，自己也学了许多，当然早有防备。

　　两人几乎是同时消失，留下两条黑影在半空中。

　　“黑暗魔步，小畜牲，你怎么会我们黑暗魔门的神通。”李长老身影在半空厉啸，发出古怪的声音‘嚯——’，顿时时，空中的诸多黑影凝聚成一条怪鸟的影子。

　　这怪鸟展翅高昂，一飞冲天，带起无穷的黑火，焚烧天地。

　　“黑凤涅盘剑”欧独步脸色在大变。

　　这是黑暗魔门的天级神通，黑凤涅盘剑。

　　传说，凤凰能在浴火重生，每次重生，都比以前更强。

　　这门剑术，不能被击破，每次击破，威力更甚。

　　这门神通很难修练，黑暗魔门也很少人练，杨真遇到过好多黑暗魔门的人，只见过一次相关的符宝，这是第一个施展此门神通的人。

　　李长老常年闭关，就是躲在修练这门神通的好地方，这门神通略有小成，在整个黑暗魔门中都可以数一数二。

　　他一剑破空，黑凤涅盘，杨真只见黑火不见人。

　　但是。“霍”杨真现在面对通灵初期真是毫无压力，不避不闪，凌空而跃。

　　“巨魔摘月”

　　人如巨猿，只手摘月，单手在半空中一抓。

　　哧啦，一把握住那黑凤的脖子。

　　“嚯呜”那黑凤悲鸣，身躯在杨真手上跳跃，想振翅而去，无尽的黑火把杨真团团包围。

　　黑火凶猛，欧独步步步后退，几乎插不上手。

　　这种黑火一沾上，马上全身燃烧，化成灰烬为止。

　　但是杨真就像一尊金刚，站在烈火之中，一声冷笑，左右手同时用力。

　　咔嚓，当着欧独步的面，把这黑凤的脑袋，折成两段。

　　几乎是他折断黑凤的同时，砰，这门神通瞬息破碎。

　　“不堪一击。”杨真冷笑连连。

　　“是吗，凤凰涅盘，永生不死，你学了黑暗魔步，没学过黑凤涅盘剑。”李长老的声音阴冷无比。

　　“呼”杨真身上的烈火突然变的更大。

　　“嚯”无尽的黑火中，一只黑色的凤凰，以黑火凝聚，涅盘重生。

　　铮，空中剑气暴涨，瞬息百剑。

　　黑凤涅盘剑卷土重来，一气百剑，剑剑都在杨真的眼睛上。

　　想必李长老看到黑火奈何不了杨真，知道杨真有法宝护体，直接刺杀杨真的眼睛。

　　别看他刺的眼睛，只要一剑刺中，剑气立刻追进肉体之中，杀人于无形。

　　“杨真，别破神通，直接杀人，这门神通越破越强，无限放大，可怕之极。”欧独步的声音轻轻的传时杨真的脑海。

　　这个时候，他当然帮杨真，而且叫杨真直接杀人。

　　这可是在黑暗魔门，杨真之前都没想要杀李长老，最多给他一个教训。

　　欧独步一开口，杨真就知道欧独步对此人十分憎恨。

　　“好，你说杀，我就杀。”杨真哈哈大笑，神念一动，寻找黑暗中的李长老。

　　黑暗魔门的人都擅长隐藏，尤其在这黑暗之城，到处都是黑色的建筑，配上他们的黑衣，连虚空都好像是黑色。

　　李长老的身影不知在什么地方，只见神通不见人。

　　“出来吧，你吃过黑莲花，怎么躲也没有用。”杨真猛的往黑莲殿上空狠狠一抓。

　　那个地方，是黑莲殿牌匾悬挂的地方。

　　李长老就躲在牌匾之后。

　　杨真自己以前吃过黑莲花，后来怎么隐都没有用，黑暗魔门的人都能把他找出来。

　　李长老也是，以为自己躲的神不知鬼不觉。

　　谁知，杨真大手一抓过来，噼噼叭叭，涌起一股旋风，如同炮弹，轰，打到牌匾之上。

　　“砰”牌匾当场粉碎。

　　李长老跌跌撞撞的身影亡命而出：“欧独步，你个小畜牲——”

　　原来是欧独步在边上向杨真提供他的位置。

　　他话音未落，嗖，就感觉到眼前一花，杨真的脚步变化如飞，瞬息几步，身影像附骨之蚁一样贴上来。

　　“当，当，当。”与此同时，他的黑凤涅盘剑，连绵不断，剑剑出声，斩在杨真身上，发出阵阵金属之声，火花四溅。

　　“什么？身体练的和灵器一样，这是神境肉身啊？”李长老这下亡魂出窍。

　　他的天级神通打到杨真身上，完全无用，而杨真已经借机贴了上来。

　　他想狂退。

　　但是身后就是黑莲殿。

　　大门紧闭。

　　没等他反应过来，杨真已经贴到他身前。

　　“神魔当立”

　　一拳轰杀，身影如山，如同远古的神魔，当天凌立，拳劲拳风像海浪一样压迫过去。

　　“拳下留人。”就在这时，黑莲殿中一个熟悉的声音尖叫起来。

　　可惜这声音叫完了，杨真收拳都来不及。

　　砰，正中李长老的胸前。

　　“啊——”李长老的惨叫都没发出声来，嘴巴一张，胸口一阵剧痛，下一个瞬间‘砰’整个身体四分五裂。

　　最后坠落到地上，除了四散的碎尸，当的一声，还有一件下品灵器落地。

　　他连灵器都没来的及运用，被杨真一拳打死当场，这件灵器当然也被杨真没收。

　　太残暴了，欧独步嘴角一抽，深深被杨真的拳劲震惊。

　　其实杨真的拳力和李长老相差不多，关键杨真的肉体达到上品灵器，李长老等于被上品灵器砸在胸前，身体不碎才怪。

　　两人从来到这里，和李长老发生冲突，也就几个呼吸的时间。

　　李长老被打死之后，呼，呼，黑暗之城里，数道强大的神念往这里覆盖过来。

　　“你们真是胆大包天，快进来。”黑莲殿里，一声很好听的女子声音传到，随着这声音，呼，这女子的神念像一道天网把杨真，欧独步，还有一地的碎尸通通包围。

　　瞬息隔绝了这里的一切信息。

　　“吱啦！”黑莲殿门也同时大开。

　　“快走。”欧独步急忙跟上，拉了杨真就往黑莲殿而去。


第416章 传位大典

　　黑莲殿就是一个小型的宫殿，里面也就几丈方园，独立的一个房间，空空荡荡，几乎没多少摆设。

　　唯一吸引眼球的，就是中间一个巨大的黑莲花。

　　这朵黑莲花是金属雕刻，象征着黑暗魔门的魔花，散发着冰冷的气息。

　　杨真和欧独步走进去，就看到那巨大的黑莲花前，站着一个一身黑衣的少女。

　　少女气质脱俗，冰清玉洁，就算只有背影对着他们，仍然如同人间仙子，让人不敢直视。

　　欧独步就不敢抬头看，低着头走进去，立刻弯腰鞠躬：“拜见师父。”

　　这个少女，果然是他的师父。

　　少女慢慢转过身，脸庞和上次杨真见过的一样精致，美艳，但是眉宇间却有淡淡的幽伤。

　　“真的是你。”杨真大喜。

　　只是现在一身黑衣的少女，和上次见面一身白衣截然不同。

　　上次像个仙子，这次像？妖柔的仙女，嗯，没错，黑色，就是妖柔。

　　杨真直勾勾的盯着她，似乎猜到她的身份。

　　“独步，你马上去找齐长老，齐长老那里，有我为你留下的一百朵黑莲花，足以让你冲击内丹，不管一会发生什么事，你都不许出来。”

　　黑衣少女却是先和欧独步说话。

　　“师父，为什么？我也能帮你，再加上杨真——”

　　“你连我的话都不听了？”黑衣少女脸色一沉。

　　“弟子不敢。”欧独步老老实实低下头，看的出，他很这害怕和尊敬这个师父。

　　“快去。”

　　“弟子遵命。”欧独步抬头看看杨真，表情古怪，然后摇摇头，转身而去。

　　“前——你是——”杨真到现在才有机会和她说话，觉的她是欧独步的师父，应该叫前辈，可是看起来，还没自己大，又，又那个啥，上次自己都看遍她全身了，叫前辈怎么叫的出口。

　　“我叫苏晨，你可以叫我晨儿。”黑衣少女对着欧独步冷冰冰的，面对杨真却是露出淡淡的笑容，竟然还让杨真叫她晨儿。

　　“苏晨。”杨真嘴巴一抽，终于知道此女是谁。

　　“黑暗魔门的门主。”

　　他来之前，问过莫天尊，终于知道黑暗魔门的现任门主，就叫苏晨。

　　欧独步的师父竟然是黑暗魔门的门主，而且上次被杨真撞到她洗澡。

　　“你一定有很多问题想问，不过我时间不多，我长话短说。”苏晨温柔地笑道。

　　“其实我小时候最喜欢白色的衣服，之后加入黑暗魔门，按门规都要穿着黑色，所以无聊的时候，我一个人会穿着白色的裙子，到外面游玩。”苏晨一开口，什么也不说，竟然说起她自己小时候的事。

　　“那天遇到你，也真是意外，不过你在法宝中偷看我洗澡的时候，我已经知道你在。”

　　“——我不是偷看，我先到的。”杨真脸红红的，低声抗议。

　　苏晨白了杨真一眼，脸上也出现一片微红。

　　“当时我不知道你是谁，我就想着，等会引你出来，然后把你一举击杀，不过后来本门副门主罗屠天杀到，我没空杀你，再后来你出现，我看到你之后——”说到这里苏晨脸上再次一红，略带羞意。

　　什么意思？看到我长的帅，不想杀我了？杨真立刻想入非非。

　　切，马跃鄙视杨真。

　　苏晨咬了咬嘴唇，看了眼杨真，露出小女儿的羞意，低声道：“接着罗屠天说出几个名字，我就知道你是杨真。”

　　“欧独步和我说过，他和你是你朋友，你帮助过他，把他当兄弟一样。”

　　“所以你就帮了我，还为我想办法抵抗黑暗印记。”杨真笑道，他嘴上这么说，总觉的苏晨是看到自己的长像之后，才帮自己的，肯定看我长的帅，心生爱意，啧啧，男人长的帅就是麻烦。

　　顿时心里一种意淫之中。

　　“切。”四大上品灵器，全都通晓杨真的心意，齐齐发出鄙视。

　　“我帮你也是帮自己，知道你是杨真，我就约你今天来见，实在是有件事情，需要你的帮忙。”苏晨的声音很好听，说话速度也不是很快，但是杨真听的很耐心，有很舒服的感觉。

　　“——苏——门主，我能帮你什么事？”杨真嘴巴张了半天，晨儿两个字叫不出来，还是叫了苏门主。

　　“帮我击杀罗屠天，抢回门主宝座。”苏晨语出惊人，把杨真吓了一跳。

　　原来这罗屠天，本为是黑暗魔门副门主。

　　苏晨是门主。

　　黑暗魔门有两件宝贝，是一上品灵器黑暗之城，二是远古留下的黑暗之眼，传说曾经是黑暗魔王遗留下来镇压气运的。

　　这在别的玄门，门主掌控上品灵器，重要至宝都会被门主掌控。

　　偏偏黑暗魔门不同。

　　在黑暗魔门，黑暗之城不是任何一个人的，他就是黑暗魔门的总部，所有人居住在其中，从来不会出去战斗，当成法宝利用。

　　任何人，包括门主也不能动用，除非黑暗魔门被人杀上总部，到了生死存亡的时候才能动用。

　　这样他们历代门主都不能拥有黑暗之城。

　　而黑暗之眼，是历代门主掌控的，可以沟通黑暗魔王的意志，散发出比上品灵器还强的力量，简直和神器一样厉害。

　　所以说，黑暗魔门最厉害的东西，不是黑暗之城这件法宝，是黑暗魔眼。

　　但是偏偏到了苏晨这一代门主之后，黑暗魔门才出现第一个女的门主。

　　结果苏晨发现，黑暗魔眼抗拒她，不能让她使用。

　　原来这件至宝只认同男性。

　　于是，最后黑暗魔眼就交给副门主罗屠天。

　　天始罗屠天还是比较尊敬苏晨，但是直到有一天，苏晨到域外星空去，冲击某种神通，结果遇到星空风暴，因为没有上品灵器护身，受到重创，回来之后实力大跌，并且伤势有越来越重的趋势。

　　罗屠天得到消息之后，野心也开始产生。

　　苏晨还是比较年轻的，等到苏晨门主当足了再退位，他罗屠天都要老死在天帝大陆。

　　于是，他就开始逼迫苏晨退位。

　　苏晨在门中时，他也不敢做的太明显。

　　像苏晨上次到外面洗澡，他直接敢去刺杀。

　　“我因为受到重创，实力天天都在下降，我已经决定传位给我的师姐齐胜男。”

　　“但是罗屠天拼死反对，利黑暗魔眼，勾结门中多位长老，打算在今天我传位大典上，当众造反，逼我退位。”

　　“当今天下，只有大觉寺的彼岸袈裟这样的佛门至定，才能抵挡黑暗魔眼，当初我看到你的时候，就看到你体内拥有佛性，好像有件法宝带着佛门的意志，所以我叫欧独步在玄门大会之后找你，借助你的佛门至宝，来抵挡黑暗魔眼，没想到，你那时，已经拥有彼岸袈裟。”

　　“原来如此。”杨真没想到黑暗魔门也和他们无暇剑派一样，内部纷争不断，难怪在玄门大会，没有团结起来，也没有什么人去截杀自己。

　　“不是，当时我遇到你，还没有彼岸袈裟。”杨真想到佛性，似乎是噬血魔刀，魔刀里有大地藏王，被苏晨感应到了。

　　这苏晨真是厉害，如果她真的感应到，她受伤前的实力，可能比叶传神还强。

　　“不是彼岸袈裟？竟然也有这么强的佛性？”苏晨太为意外。

　　然后点了点头：“什么都行，只要是佛门至宝，可以抵抗黑暗魔眼，这次，我需要你的帮助。”

　　“完全没问题，让我替你打爆这个罗屠天。”杨真狞笑。

　　欺负我的晨儿姐姐，这不是找死的节奏。

　　不过说是这么容易，但是要杀罗屠天，也不是这么简单，尤其杨真是外人，如果伙同苏晨击杀罗屠天，大部份黑暗魔门的人都不会接受，这些事情，要仔细谋划。

　　两人商量了一番，直到外面传来沉重的钟声，黑暗魔门传位大典在即，苏晨看看杨真，两人对视一眼，离开黑莲殿。

　　刷，外面随着的这沉重的钟声，无数人影往黑暗殿而去。

　　黑暗殿最高最大，一向被黑暗笼罩，但是今天大典在概，远远看去，大殿外面千条瑞气，万道霞光，如同天地精轮，映照八方，把黑暗魔门照的通体透亮，气象万千。

　　“当”钟声一声接着一声。

　　黑暗之城中，到处都有精芒飞起，所有凝神以上的弟子，往黑暗殿集合。

　　黑暗殿前有个巨大的广场，密密麻麻站满着黑暗魔门凝神以上的弟子。

　　黑暗魔门有多少人？

　　全派上下，上千万人，不比无暇剑派少。

　　凝神以上，外出的，闭关的不算，今天有一万多人在场。

　　这些人，就是各大玄门的中坚力量，最核心的弟子。

　　而这一万多人中，未来能有百分之一进入内丹，就算不得了了。

　　人如潮水啊。

　　杨真飞到半空，看着数以千计的人流纷纷飞到广场上，然后按凝神后期，中期，初期，分区站好。

　　最后上万凝神站在场中，没有一丝声音，好像世俗的军队一模一样。

　　而所有凝神以上的人，内丹，通灵，都在黑暗殿前就坐。

　　没有任何桌子和凳子，两百多名内丹，二十多位通灵成形成一个扇形，分两圈坐在大殿前的高台上。

　　杨真一看这实力，和无暇剑派基本相平。

　　内丹比无暇剑派少一些，通灵比无暇剑派多几个。

　　两个门派实力相近。

　　但是加起来，都不如天帝门一个门派。

　　他飞到大殿前时，已经看到其他各派的掌门都坐在各自的位置上。

　　大殿前有六根粗高的天柱，长达百丈，宽有十丈，雄伟壮观，高高在上，可以俯览下方的一切人和物。

　　诸位掌门就坐在上面，杨真向苏晨点点头，嗖，也飞了过去。

　　最中间的，肯定是黑暗魔门的，一会老门主退位，就会坐到这里，杨真往边上另一个上面一座。

　　哼，对面慧悟，秦五阳，顾忘生等人同时转头，好像不屑看到杨真一样。

　　尼吗，杨真看的心头冒火，真想一巴掌拍死他们四个。

　　不过想到要帮苏晨夺位，硬生生忍住了。

　　就在这时，刷，黑暗殿前，涌起无数黑暗的气息。

　　砰，砰，砰，整个黑暗之城都在颤动。

　　随着这声音，一头巨大的，高达十五丈的超级怪兽，背上抬着一具晶莹碧绿的王座，好像世俗帝王的帝王宝座，从黑暗殿里，慢慢爬了出来。


第417章 逼宫

　　这只怪兽一出来，四周人群一阵惊动。

　　就算是黑暗魔门的人，好多都是第一次看到这只怪兽。

　　这是黑暗魔门的神兽。

　　传说远古时，黑暗魔皇的坐骑，‘六角帝王兽’。

　　他是一只古老的恶魔。

　　从远古活到现在，经过无数岁月，年龄数以十亿计，是天上地下，唯一一只‘六角帝王兽’。

　　一般的恶魔能从远古活到现在，最少也是神境以上的大人物。

　　但是这只六角帝王兽，甚至连玄士都不是。

　　他就是一只怪兽，没有玄气，没有力量，普普通通的恶魔，和世俗的普通野兽一样。

　　他的与众不同，就因为他背上的王座。

　　那像皇帝宝坐般的碧绿王座，是他背上天生独有的东西，自从他生下来后就跟随着他。

　　这王座代表的就是黑暗魔门最高的权力和地位。

　　能坐到这王座上面的人，就是得到六角帝王兽的认可，就可以成为黑暗魔门的门主。

　　六角帝王兽一出来，全场禁声，所有黑暗魔门的弟子都尊敬的看着他。

　　虽然他只是一只没有玄气的普通怪兽。

　　但他是黑暗魔门古老的象征，是门中神兽，与黑暗魔门同一个时期的长者，值得任何人尊敬他。

　　就算各派的副掌教，副门主，也对这个长者，表示了尊重。

　　“拜见前辈。”万妖宗秦五阳率先抱拳，施礼。

　　接着顾忘生，太元子，包括杨真等人纷纷至礼。

　　“我去，我也是从远古活到现在的啊，怎么没人尊重我？”马跃看的大为冒火，酸酸的道。

　　“人家不是玄士，没有力量，从来不会欺负弱小，用经验，撑起黑暗魔门的历史，当然值得尊重。”杨真嘿嘿一笑。

　　两人暗暗交流一句，黑暗殿里，一个长长的声音高昂悠长：“苏门主架到。”

　　随着这声音，刚刚和杨真分开的苏晨，刷，像一只美丽的小鸟飞到六角帝王兽背上的王座，大刀金刀，往下一坐，顿时，一股君临天下，王者之风迎面而来。

　　这一刻，苏晨就像是一个主宰天下的女王，高高在上，不可侵犯。

　　“拜见门主。”全场黑暗魔门弟子恭声大叫。

　　“哼，好大的气派。”顾忘生在边上冷笑。

　　他们天帝门楚狂仙在位置上，也没苏晨这么气势万千。

　　各派掌门俱是微笑不语，似乎在等什么好戏。

　　苏晨坐在王座上，抬头看了看四方，最后把目光锁定到杨真身上，面带微笑向杨真点了点头，然后就道：“今天是本门传位大典，感谢各位掌教门主参加。苏晨因为身体不适，经长老院批准，传位于——”

　　“罗屠天，多谢苏门主厚爱，哈哈哈。”苏晨话还没说完，直接被人打断。

　　接着就见黑暗殿中，一个黑暗的身影，全身蒙在黑衣之中，大步而来。

　　杨真见过这个人，正是上次在河边以黑暗之眼想击杀自己的黑暗魔门副门主，罗屠天。

　　“罗屠天，你干什么，门主说要传位给你了？你什么意思？”边上围着一圈通灵内丹，通灵长老中的一个，白发苍苍的老者，看起来几百岁的样子，老的牙齿都好像要掉光了，猛然一声厉喝，双眼精光大放，看起来凌厉无比。

　　“余长老，论神通力量，资格辈份，门中的声音，除了罗副门主，谁能担挡门主大位。”这白胡子老头话音刚落，他身边的一个通灵马上跳起来支持罗屠天。

　　苏晨这才说一句话，罗屠天的人公然开始抢夺门主之位。

　　“不错，本门至宝，黑暗之眼都在罗门主手上，历代门主，都手持黑暗之上眼，是本门最强的高手，罗门主如果没资格，谁有资格。”

　　又一个通灵跳了出来。

　　这两个通灵接连反对苏晨，下面万计的凝神，不知是谁带头大叫：“支持罗门主。”

　　“支持罗门主。”人群此起彼伏，无数声音响起，几乎有一大半人在叫。

　　“呵呵，有好戏看了。”太元子哈哈一笑。

　　慧悟大师笑逐颜开。

　　各派门主都报着看笑话的心思。

　　“大胆。”白胡子老头眼光如刀，再次咆哮，一声大喝下，广场的上万凝神弟子被齐齐一震，声音刚刚平复下来。

　　“余长老，你不让他们说话，难道还能不让他们思考？”支持罗屠天的通灵道：“弟子心如明镜，谁能当门主，他们清清楚楚，封住嘴巴，只是掩耳盗铃——”

　　“苏门主。”通灵中第三个人站了出来：“罗门主为本门尽心心力，实力超群，又手持黑暗之眼，请你下令，传位于罗门主。”

　　“请传位于罗门主。”

　　“请苏门主传位于罗门主。”

　　一个个通灵跳了出来。

　　现场除了罗屠天，苏晨两人，黑暗魔门还有二十二位通灵。

　　一下子跳出来十六个，几乎是在逼迫苏晨传位给罗屠天。

　　杨真终于知道苏晨的压力，这个门主当的，绝对不如叶传神舒服。

　　一大半通灵在反对她，其余没说话的，不代表是支持，很可能也有中立在其中。

　　难怪罗屠天敢下手暗杀她，门中几乎没有多少支持她的人。

　　这也是她是女人的原因。

　　一个玄门，让女人做门主，本身就会惹来其他人的不满。

　　男人通常都想做主导，不想被女人主导。

　　苏晨能坐上这个位子，主要靠的就是这白胡子老头。

　　这老头叫余青神，黑暗魔门前任门主，苏晨的师父。

　　当年苏晨实力超群，技压群雄，本门还是有不少人支持她的。

　　可是当上门主之后，她不能使用黑暗之眼，众人慢慢就对她表示不服。

　　一个门主，不能使用本门最强的法宝，怎么可能服众。

　　现在全场，除了余青神，齐若男两位长老，基本都不服她。

　　罗屠天一呼百应，当众逼宫。

　　苏晨传位给谁都没说出来，就被罗屠天从中间打断。

　　这么多通灵跳出来反对，让苏晨也大为意外。

　　之前她和杨真在一起商量时，自己估算，通灵中还是有会有不少人支持她的，没想到，突然间这么多人反对。

　　她实力再强，还是个女人，哪里经历过这些事情，顿时脸色有点慌乱，脸上一片通红。

　　杨真一看她的表情，就知道苏晨不适合做门主，根本和一个不懂事故的小女生的差不多。

　　难怪压不住这些人。

　　十六个通灵齐齐跳出来反对，苏晨措手不及，惊慌失措。

　　余青神也为之一呆。

　　下面的人一看，门主果然不行，机会来了。

　　“请苏门主，传位于罗门主。”一个内丹又跳了出来。

　　接着更不得了，人群涌动，数百个内丹，几乎有八成跳了出来。

　　大家好像商量好了一样，异口同声，声音震耳欲聋。

　　“请苏门主，传位于罗门主。”

　　八成内丹都支持罗屠天。

　　罗屠天脸上笑容更甚。

　　苏晨脸色如土，心如小鹿。

　　这时，刚刚被余青神喝止的凝神们，也有人带头。

　　又是将近场上，八成的凝神，近万人异口同声。

　　“请苏门主，传位于罗门主。”

　　通灵，内丹，凝神，整个门主最核心，最强的力量，八成都在支持罗屠天。

　　真正可以叫众望所归了。

　　杨真在无暇剑派有这样的支持率，早就把叶家踢出去了。

　　“苏门主，你看到没有，这就是人心所向，众望所归，只有罗门主，才有资格接任门主。”罗屠天都不需要说什么话，边上自有人替他出马。

　　一时之间，余青神和苏晨都说不出什么话。

　　没办法，反对她们的人太多，她们不可能当着全派高层面，逆风而上的。

　　就算苏晨再强压下去，指定齐若男当门主，门中诸人也不会服气。

　　齐若男这个门主，当的也没意思，没有威望。

　　但是苏晨知道自己不能不说话。

　　不说话，就没有气势，气势完全被对方压制，那就输定了。

　　“按门中凡规矩，现任门主，可以指任下任门主，但是若等到大部份长老的反对，需要重新考虑，比较，甚至考核。”

　　苏晨定了定神，语气整理有序的道：“我们黑暗魔门，要能当上门主，除了实力，资格，地位之外，能不能坐上，黑暗王座也是关键。”

　　“齐若男可以坐上王座，罗门主，能不能丛上王座？”

　　苏晨终于想到一个方法。

　　在黑暗魔门里，只有坐上六角帝王兽的背上王座，才能接任门主。

　　不是每个人，都能坐上的。

　　“罗屠天当然可以，你让开。”罗屠天闻言，眼中闪过一丝狠毒之色。

　　“好，我看你怎么做。”苏晨脚步一晃，从王座跳到下面。

　　嗖，罗屠天拔地而起，身形如山，一下子落到六角帝王兽的背上王座中。

　　“哇呜”十几丈高的六角帝王兽猛的咆哮起来，全身震动，背部剧抖，好像要把罗屠天从上面甩下来。

　　“畜牲，我有黑暗之眼，等同黑暗魔王人间的传人，你敢反抗我？”罗屠天一边说话，双眼不停的盘旋，刷刷，一轮轮眼光般的黑光出现在他的身上。

　　他的身体变的越来沉重。

　　远处的众人看去，这一刻，罗屠天的身后好像出现一个巨大的眼睛影子。

　　他以黑暗之眼，来镇压六角帝王兽。

　　“哇吼！”六角帝王兽挣扎的更厉害，似乎还想跳起来，然后再翻滚，不让罗屠天坐下。

　　可是罗屠天的实力太强了，而且这六角帝王兽根本不是玄士，一点玄气也没有，加上年纪又老，那里支持的住。

　　“扑通”随着罗屠天身后影子越变越大，六角帝王兽突然扑通一声跪伏在地上。

　　“呜呜”他双眼含着泪水，全身不能动弹。

　　而罗屠天，则是一屁股坐下，端端正正，坐在王座之中。

　　“门主英明，神兽驯服。”

　　“门主威武，神兽匍匐。”

　　支持罗屠天的人齐声狂叫，各种吹捧，罗屠天的声望气势，也瞬息达到巅峰。

　　“呜呜”六角帝王兽委屈的跪在地上，用无助的眼神看着苏晨，似乎在说，他已经尽力了。

　　苏晨转过头，看向杨真。

　　现在，只能靠杨真翻盘了。


第418章 满屏攻击

　　怎么翻盘？

　　他们之前商量时不是这样的。

　　苏晨以为还有一部份通灵长老会支持她，双方最多打嘴仗，最后可能会投票。

　　杨真会以神晶助她拉笼通灵长老，投票支持她。

　　现在好了，投票都免了，直接被对方逼宫，危在旦夕。

　　“我反对。”就在这时，有人高声大喊，一个人的声音几乎压过全场上万人的声音，如一声响雷，震彻在半空中。

　　嘶，所有人转头看去，赫然是来观礼的无暇剑派副掌教杨真。

　　尼妹啊，好多人嘴角都抽了下，你是观礼嘉宾，什么时候轮到你说话了？

　　我就知道你来没事，罗屠天抬起头，冷冷的看向杨真，上次没杀了你，你还敢再来。

　　上次你没杀我，所以你要倒霉了，杨真眼神对望过去，两人目光相对，并没说话，却已经知道对方的心意。

　　“杨掌教，请注意你的身份。”罗屠天身边一个通灵长老对着杨真冷冷的道。

　　“身份？有什么身份，比这个更重要。”杨真好像情绪激动，这句话说完，哧啦，突然用力一撕，把自己的外衣长袍撕成粉碎。

　　众目睽睽之下，上万黑暗魔门的弟子眼前，杨真一把撕掉了自己的衣服。

　　全场目瞪口呆，连苏晨也呆若木鸡。

　　这剧情，不是她们之前商量的啊。

　　“这是什么？”杨真指着胸口，情绪十分激动。

　　“罗屠天，本来我与你无怨无仇，因为我撞破你和一个小胖姑娘的奸情，你竟然用黑暗之眼对我下了黑暗诅咒，让黑暗印记，永远印刻在我的身上，你说，你这种卑鄙无耻下流的人，怎么有资格当黑暗魔门的门主。”

　　“——”

　　小胖姑娘？

　　奸情？

　　罗屠天重口味？

　　杨真这话当然是胡说八道，很多人也知道他胡说八道。

　　很明显，杨真没事找事。

　　这是要挑事的节奏。

　　“杨真，你好大的胆子，你现在身为无暇剑派副掌教至尊，还是这样无法无天，你这是想挑起两派大战，无理取闹是不是？”罗屠天身边数名长老站了起来，怒指杨真。

　　两派大战？

　　他们用两派大战威胁杨真。

　　没错，杨真现在身份不同，在这样的场合闹事，的确可能引发两派大战，这是故意挑衅，严重挑衅黑暗魔门的门派威严。

　　黑暗魔门完全有借口可以和无暇剑派开战。

　　他们要吓唬杨真，逼迫杨真不要惹事。

　　可惜杨真今天就是为了惹事来的。

　　现在这样的场面，用讲理已经没用，也控制不住。

　　苏晨完全落在下风。

　　“有理走遍天下，无理寸难行，我这黑暗印记，难道是我自己打上去的？罗屠天，是不是你下的手，你心里明白，你今天，可要给我一个交待。”

　　杨真说话之间，轰，脚步一动，肩膀如山，别人都没看见他动，一道黑影闪过，他的身体已经逼到罗屠天面前。

　　杀了他，只有杀了罗屠天，苏晨这位子才坐的稳。

　　杨真今天，打算直接在黑暗魔门击杀他们的新门主。

　　“去死。”杨真人到枪到，身体刚到罗屠天身前，哧啦，大帝弑神枪像银河一样坠落，枪光如河，席卷八千里江山大地，气势崩发，无穷无尽，一下子就锁定了罗屠天的心神。

　　在场的黑暗魔门通灵高手们，大部份只听到杨真的名字，很少有人见到他出手。

　　一看杨真出手，四周暴喝声无数。

　　“小畜牲，好大的胆子。”一尊通灵嘴巴一动，说话吐字，字如金雷，轰隆，一柄中品灵器，铁锤般的法宝直接砸了过来。

　　“末日之暗大灾术”另一尊通灵双手一合，牵动风云，身体四周散发出一股毁灭一切，天地灾变的意志，轰隆，杨真四周空间都在崩塌。

　　还有两个通灵更不得了，这两人竟然是双胞胎兄弟，长的一模一样，看到杨真逼过来，两兄弟同时举起双手，手指翻飞，凝聚无数法印，罗屠天的前面顿时大放光明。

　　“黑暗曼陀罗”

　　诸多法印组成一朵巨大的黑莲花，像龙帝大封印一般往杨真身上封印，顿时杨真感觉到四周都是一片黑色，无数莲花像潮水向他涌去，包围，封印。

　　杨真一出手，对面反应最快的四大通灵也先后出手，各出绝招。

　　这四个人，都是平时常年闭关，难得出来，别说没有见过杨真，连杨真的名字都没有听过。

　　在他们眼里，杨真这种通灵初期，简直像猪像狗一样的可以抹杀，完全不值一提。

　　“当心。”罗屠天这时叫道，他当然知道杨真的厉害，当初他杀杨真时，杨真才内丹中期。

　　最近杨真在玄门大会中横扫各派，罗屠天已经把他视为最大的对手，最可怕的人物之一。

　　可惜他的‘当心’两字说慢了。

　　最主要他自己没有动手，看到杨真攻来，他反而后退一步，明显是想利用全派的力量。

　　罗屠天没出手，这四个人就倒霉了。

　　杨真的大帝弑神枪本来捅向罗屠天，突然面前出现一片虚空崩灭的‘末日之暗大灾术’和结界般的‘黑暗曼陀罗’，他没有一点犹豫和停顿。

　　“砰”先是一枪捅在‘末日之暗大灾术’上。

　　那人以为他的神通演化出末日的来临，但是遇到大帝弑神枪才知道什么叫真正的末日。

　　“轰隆”长枪如龙，纵横千里，这一枪直接捅破他的神通，把他的玄气像烂泥一样击成粉碎。

　　他的神通也在顷刻之间化成飞灰。

　　“哇吼！”那尊通灵的眼中，突然有条神龙飞跃起来，一下子扑到他的身前。

　　等到他发现，已经有点来不及躲闪的趋势。

　　他一声暴喝，双手合击。

　　“当”在半空夹住这条神龙。

　　但下一刻，他感觉到入手冰凉，让人心寒，定睛一看，这并不是真正的神龙，而是一把长枪。

　　长枪上有无敌般的力量，他全身玄气都在这一枪中崩溃，根本夹也夹不住。

　　他连忙肩膀一晃，扑哧，大帝弑神枪冲过他的双手，一枪捅在他的右肩上。

　　也是他反应快，要是慢上一步，这一枪就要捅破他的脑袋。

　　“啊”他惨叫，暴退，表情就好看见到鬼一样可怕。

　　如果只是他一个人出手，杨真追上去再一枪足以把他捅死当场。

　　不过这时杨真已经被‘黑暗曼陀罗’包围。

　　无数黑莲花形成重重封印，啵，把杨真连人带枪一起封印。

　　“杀。”那祭出灵器法宝的通灵狞笑狂喝，轰隆，钢铁大锤像一座高山砸在杨真的背上。

　　杨真刚刚被封印，全身不能动弹。

　　这一锤砸个正着。

　　砰的一声，声音惊天动地，连四周的大殿都在震动。

　　“哼”杨真硬接这一锤，只是身体一晃，然后反手一伸。

　　“叭嗒”竟然空手一把抓住这件中品灵器，也不顾这件灵器在他手中反抗跳动，直接往炎帝玉玺里面一塞。

　　“我去”那通灵瞬息失去了和自己法宝的联系。

　　“空手夺灵器？”四周众人看的晕倒一片。

　　天帝大陆的史书上，在远古以后，还没有出现过空手能夺取灵器的大人物。

　　杨真这表现，简直和神一样。

　　只有远古的大神们，只有在远古神器横行的世界里，才有大人物们，以空手夺取灵器。

　　但是杨真现在就做到了。

　　四周震惊一片，连那祭出结界神通的，双胞胎兄弟也呆住了。

　　而杨真的表现还没有结束。

　　他空手夺走灵器，身体猛的再次一震，轰隆，一股浓浓的魔气从杨真身上散发出来。

　　这一刻，杨真简直比黑暗魔门的人还要魔门。

　　他的身体也好像被包裹在黑暗之中。

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真身体一缩，一伸，如巨魔蹬地，拔山摘月，砰，双手错分，撕裂空间。

　　哧啦，他身边无穷的黑莲花，好像被人从中一撕为二，像雨点般的碎落。

　　结界封印被杨真撕破。

　　“破了。”兄弟两个通灵不可思议的看着杨真。

　　在他们学习这门神通的时候，神通里面曾有注释，这是神魔的结界，人类根本无法击破。

　　但是杨真这个人类，就在他们面前，生生击破了这层结界封印。

　　怎么可能？难道他不是人？他是神魔？

　　不可能啊。

　　没等他们从震惊中恢复，空中一声巨魔的怒吼“哇吼！”，巨魔的拳头像流星打到他们面前。

　　流星坠落，天地生坑，这一拳简直要把大地打出深坑，把虚空打的崩塌。

　　拳头正前方有一圈圈的拳劲散发出现，以拳头为中心，形成一道旋涡，旋涡中间的一切都似乎要被拳劲绞碎。

　　“砰，砰。”两大通灵被这旋涡般的拳劲横扫，像两条死狗般摔出去几十丈外。

　　“嘶”这下黑暗魔门所有人都是倒吸一口冷气。

　　这才一个呼吸，杨真连败四大通灵，深深震惊全场。

　　“各位长老，弟子，杨真此贼，无法无天，公然在我们黑暗魔门行凶，这是要挑战我们整个门派的威严，大家一起联手，击杀此贼。”

　　罗屠天终于说话了，他等到现在，就是让杨真先出手，这样他再站出来，足以挑动全派对付杨真。

　　“杀了杨真，杀了苏晨。”一尊通灵吼叫连连，几乎是在扇动全派的人心。

　　他一带头，几乎所有的通灵，内丹长老们，都在狂吼。

　　“杀了杨真。”

　　然后还有夹着其中的‘杀了苏晨。’

　　现场大乱。

　　有人只是想杀杨真，有人称机也想杀苏晨。

　　黑暗魔门的高手都在出手，甚至下面上万凝神都在出手。

　　杨真刚才主动攻击的行为，等于在挑衅整个黑暗魔门，所以不管是支持苏晨的，还是支持罗屠天的，几乎九成以上的玄士都要向杨真出手。

　　毕竟这关系到门派的威严。

　　铮，铮，铮，无数法宝飞行半空，无数神通铺天盖地，无数的玄气组成浩浩荡荡的天河。

　　这下真是杨真进入玄门以来遇到最可怕的攻击。

　　全派攻击，甚至可以说满屏攻击。

　　天空都被法宝和神通遮盖。

　　而这些人的玄气加起来，超码超过三千亿。

　　比杨真上次遇到的三百亿还要可怕十倍。

　　足以击碎天帝大陆的一切。

　　不过有一点却和上次不同。


第419章 克星

　　上次在玄门大会，攻击杨真的人少，他们听取号令，同时出手，所以三百亿玄气碾压过去，威力无穷。

　　这次人多，有上万人，出手先后不同，加上玄气，法宝，神通太多，各种力量交织，在空中甚至产生相互的碰撞。

　　砰，砰，有些人的神通和法宝还没打到杨真，就已经在半空激撞，爆炸，相互比斗起来。

　　实在是人太多了，人太多了有时并不是好事。

　　上万人一起攻击杨真，所有的法宝神通往杨真砸去，反而变的像自相残杀，神通法宝没打到杨真，先在半空撞击，爆炸。

　　就算换成现代，杨真站在那里，上万门大炮向杨真这一个方向轰去，很多炮弹也可能在半空撞到一起。

　　这下搞笑了。

　　原本声势浩大，碾压一切的力量纷纷在半空相撞。

　　砰，砰，法宝对法宝，神通对法宝，玄气对法宝，各种撞击，各种爆炸。

　　甚至有人真的称乱打到同门。

　　“我草，你打到我的了。”

　　“狗，日的，你的法宝往那打？”

　　“杀杨真，你打我干什么。”

　　“我弄死你，你想偷袭我。”

　　杨真还没被打到，现场已经乱成一片。

　　“大家不要乱，听我号令，一起出手。”罗屠天一看情况不妙，现场太乱，还有苏晨死党在其中捣乱，搞不好变成自己人打自己人，门派内乱都可能。

　　“凝神弟子，先不要出手，等我们命令。”有人喝止上万凝神。

　　杀人不一定要人多，这上万凝神加进去，真是有点添乱。

　　“内丹以上听令，杀杨真，诛恶贼。”罗屠天一声令下，气冲山河。

　　“哇吼！”黑暗魔门几乎有九成以上的内丹，都听令而行，齐声怒吼，迎合罗屠天的话。

　　随着他们的吼声，他们的神通，法宝也纷纷向杨真上空汇聚。

　　这是二百多个内丹加通灵，比起上次玄门大会攻击杨真的实力强上数倍。

　　上次杨真面对这样的攻击，几乎没有还手之力，最后借用晋升通灵，召开天地雷劫，一举打散他们的力量。

　　而这次，杨真已经是通灵了。

　　他抬头看向四周的攻击，眼神中没有害怕，只有激昂的斗志。

　　他一个人，当然无法打的过这么多人，也不可能打的过。

　　他要的是时间，争取时间，击杀罗屠天。

　　“罗屠天，今天除非黑暗魔王下凡，不然没有任何人可以救你。”

　　杨真长声高吟，如同佛陀的诅咒。

　　“轰隆”首先是彼岸袈裟，从杨真体内破空而起，在他的头顶迎风一化，呼，张开到十丈之宽，把杨真的头顶上空十丈全部包裹，无数经文在杨真头顶跳动，形成一道经文之墙。

　　“天罡地皇”“阴阳护心”

　　杨真的第二件上品灵器也祭了出来，刷，天罡地皇经化成一本巨大的经书，竖立在自己的身后，在他身后形成一墙经书之墙，所有从后面来的攻击，都会轰击在天罡地皇经上。

　　杨真在第一时间以经文之墙，经书之墙，做好自己的防守。

　　最后杨真手腕一振，纵身一跃，提着大帝弑神枪，一枪捅向罗屠天。

　　几乎在他跳起的同时，所有的攻击都轰到他的法宝之上。

　　“轰隆”两百多内丹，通灵的力量先是轰到彼岸袈裟。

　　“哧”彼岸袈裟往下一沉，上面的经文纷纷破碎，彼岸袈裟的表面甚至出现了细小的裂痕。

　　佛光大散，经文粉碎，连袈裟本体都被他们的力量击破。

　　这就是玄气的力量达到一定的程度，破坏力也无比的惊人。

　　如果再坚持下去，这件袈裟都可能被当场击破。

　　不过这时，刷，袈裟一闪而没，先是消失在半空，接着重新出现。

　　然后就见袈裟穿越过天空无数的法宝和神通，飞快膨胀，张开，连绵延伸，覆盖百里，几个呼吸的时间，把整个黑暗之城的上空全部覆盖起来。

　　所有黑暗之城中的黑暗魔门弟子，抬头一看，已经看不到天空，只有一副巨大的袈裟，上面无数经文环绕，一股股佛门的气息从上而散发下来。

　　就在袈裟消失的那一刻，黑暗魔门凝聚的力量又轰了下去，砰，撞在杨真身后的天罡地皇经上。

　　原来杨真采取重重防守，层层消弱的方法。

　　以彼岸袈裟，天罡地皇经，阴阳护心经逐层防守，消弱他们的力量。

　　每一件法宝顶不住时，就短暂消失，让下层的防守继续。

　　这么多人的人攻击，原本强横无比，抹杀一切。

　　但是在经过彼岸袈裟，天罡地皇经，阴阳护心经三层防守消弱之后，最后打到杨真身上的威力已经被大大消弱。

　　而杨真自己从头到尾都没有关心过他们的攻击。

　　他一往无前，奋起而跃。

　　身后所有的攻击，都被他无视。

　　他心中只有杀死罗屠天。

　　“杀”各种念头，化成一道杀念，大帝弑神枪都好像在燃烧，枪头燃起无穷的烈火，带着杨真的杀意，一枪几乎能捅破整个天帝大陆，对着罗屠天狠狠刺杀。

　　“想杀我？就凭你通灵初期。”罗屠天脸色凝重，但是语气却很不屑：“你以为有几件上品灵器就能天下无敌，我让你见识一下，什么才是真正的天下无敌。”

　　罗屠天说罢，整个人往后一退，他的身后出现一片黑暗的阴影。

　　下一刻，刷，一股黑暗的意志从他体内崩发，直冲云霄，突破彼岸袈裟，飞过无数法宝和神通，深入到宇宙的天际。

　　“轰隆”整个黑暗之城都镇动了一下。

　　一股莫名的气息从宇宙深处坠落下来。

　　好像有一尊无敌的大神从天而落。

　　顿时，杨真感觉到身前的空间开始扭曲，时间都好像要停止。

　　他越往前，越艰难，身形越来越慢，连大帝弑神枪都变的沉重无比。

　　就在这时，罗屠天身前，无数黑暗的气息开始凝聚。

　　那个可怕无比，曾经逼的杨真亡命而逃的黑暗之眼再次出现。

　　这是远古黑暗魔王的眼睛。

　　这只眼睛看向哪里，哪里就会变的一片黑暗，并永远沉沦。

　　现在这只眼睛，看向杨真。

　　明明他与杨真距离不到十丈，杨真却觉的好像在无数亿光年之外，无数的星系之外，另一个世界之中，有一双阴冷的眼睛，注视着自己，让杨真身上阵阵发寒。

　　就在这只眼睛出现的同时，杨真本来扑向罗屠天的身影突然往后一跃。

　　“轰隆”杨真反手一枪，大帝弑神枪转身扎在一片内丹人群中。

　　谁也没想到，刚刚要说杀了罗屠天的杨真，突然反手一击，捅在内丹人群中。

　　这片内丹，是刚才叫杀杨真，杀苏晨叫的最欢的。

　　这片内丹，有二十多人，全是罗屠天最亲信的人。

　　这下可不得了，杨真捅罗屠天不行，一枪捅到他们当中，如同流星砸在人群里。

　　“轰隆”现场一声巨响，最少有五个以上的内丹初期直接被杨真一枪捅成粉碎，连人带内丹都被捅碎。

　　其余十几个内丹最少都是一口鲜血狂喷。

　　几乎同时之间，轰向杨真的力量，击破彼岸袈裟，天罡地皇经，阴阳护心经后，也终于轰到杨真身上。

　　“轰隆”杨真倒飞而去，重重落地。

　　被层层防守消弱后的力量，已经不能击杀杨真。

　　更何况杨真现在身体也达到上品灵器。

　　“扑通”杨真在地上连摔数下，一个跟斗爬起“哇，扑。”杨真也吐了口血，但是脸上的表情却十分欣喜。

　　所有人都被震惊了。

　　两百多人联手一击，竟然没打死他？

　　如果楚狂仙在这里，也要被吓死。

　　当初他们五十多人联手一击，杨真都抵挡不住。

　　现在这里两百多人联手一击，杨真都顶下来了。

　　可见杨真晋升通灵之后，增加了多少实力。

　　“黑暗侵袭，光明不在，神魔当立，诸界灭亡，用我的眼睛，照耀你未日的黑暗——”

　　这时，罗屠天的声音在念念有词，那黑暗之眼开始崩发光芒，眼睛之中，似乎有黑洞般的光盘旋。

　　那击杀一切，带着毁灭力量的眼光似乎又要释放出来。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”

　　杨真几乎同时念起佛经。

　　刷，刷，刷，他身上佛光闪现，出现一件金光闪闪的袈裟。

　　“黑暗之眼，也要被佛光普照。”杨真脚步错动，身影如飞，手持大帝弑神枪重新杀向罗屠天。

　　“轰隆”黑暗之眼猛的一震，刷，一道眼光喷发出来。

　　黑暗之眼的速度是超快的，杨真上次和苏晨用上品灵器撕裂空间才能勉强逃了一会，最后还是被击中。

　　这次杨真没打算跑，几乎瞬息之内就击中杨真。

　　众人只看到那黑暗之眼光芒一闪，砰，杨真的身体再次高高飞起，重重落下。

　　“被击中了？”所有人心头大喜。

　　天上地下，没有什么东西能逃的过黑暗之眼的眼光。

　　被黑暗之眼看到，就等天被黑暗魔王看到，必死无疑。

　　但是。

　　扑通，落到地上的杨真一个翻身又跳了起来，还轻轻的拍了拍身上的灰尘。

　　“罗屠天，你没有大觉寺的人交过手？彼岸袈裟，就是黑暗之眼的克星，黑暗的眼光，是不可能遮掩佛门的圣光。”

　　杨真长笑，苏晨说的没错，彼岸袈裟，是唯一能抵抗黑暗之眼的法宝。

　　“嗖”他第三次跳起。

　　这是他第三次冲向罗屠天。

　　他嘴里还在念念有词，似乎在朗诵经文，一股股玄妙的气息在杨真身上漫延。

　　他的身体被佛门圣光笼罩，行走在黑暗中，驱散四周的黑暗。

　　扭曲的空间开始平复，没有什么可以阻止他的前进。

　　在所有人的惊恐目光下。

　　杨真又一次举起长枪，迎着黑暗的眼光，刺杀。

　　“你干什么？”罗屠天这时看到极为可怕的一幕。

　　大帝弑神枪向空中的黑暗之眼而去。

　　“杀”杨真再次暴喝，大帝弑神枪突然变化，嗖的一声暴涨百倍，在杨真手中，演化成一根天柱。

　　扑哧，狠狠的捅到黑暗之眼中。

　　“啊——”黑暗之眼里，响起罗屠天凄惨无比的惨叫，砰，黑暗之眼，如一颗眼球被捅破，发出巨大的爆炸声。

　　“什么？”黑暗魔门的人都快要疯了。

　　魔门至宝，黑暗之眼，竟然被杨真一枪捅破。


第420章 制裁此贼

　　“啊——”黑暗之眼被捅破，罗屠天也惨叫着现身。

　　他与黑暗之眼融成一体，现在跌跌撞撞从黑暗之眼中逃了出来，他双手捂着眼睛，眼睛里面全是鲜血，似乎杨真捅破的，不只是黑暗之眼，连他的眼睛也被捅破。

　　“呜呜呜”那巨大的黑暗之眼在发出声音，似乎是悲鸣的声音，两行鲜血，像泪水一样流淌出来。

　　黑暗之眼震动，黑暗之城也在震动。

　　天地之间的黑暗气息像狂风暴雷般涌动。

　　杨真这等于捅了老虎屁股，整个黑暗之城和黑暗魔门的地盘中，都席卷起无尽的黑暗气息。

　　“你竟然捅破了我们的镇教法宝，黑暗之眼，杨真，你死定了，你死定了。”罗屠天发疯般的咆哮。

　　这等于杨真捅了黑暗魔王一枪，这还得了？

　　老子捅的就是黑暗之眼，杨真大笑。

　　杨真原来的打算就是破坏黑暗之眼。

　　这件至宝太厉害了，没有彼岸袈裟很难抵挡。

　　杨真想为苏晨出头时，第一个想法就是捅破黑暗之眼，一来可以消弱黑暗魔门的势力，二来可以重创罗屠天。

　　他前面所有攻击，都是为了最后这一枪，捅破黑暗之眼。

　　而罗屠天真的是没和彼岸袈裟交过手，不知道这件袈裟是他的克星。

　　事实上这也是很正常的事，天帝门的乾坤元气炮，要不是对付杨真，也没机会和彼岸袈裟过招。

　　各大玄门以前那有可能以上品灵器对轰。

　　现在这些灵器到了杨真手上，才会出现上品灵器对抗，不然的话，十万年，百万年都看不到上品灵器对抗的场面。

　　罗屠天没有过招彼岸袈裟，自然不知道这件袈裟可以抵抗黑暗眼光。

　　如果他知道，绝不会这么轻易，让杨真捅破黑暗之眼。

　　这下好了，黑暗之眼破碎，罗屠天最大的倚仗也失去。

　　他的眼睛还受到伤害，刹那间变成一个瞎子。

　　本来玄士还有神念，没有眼睛，可以用神念锁定敌人。

　　可就在罗屠天发疯咆哮的时候，罗屠天神念一动，竟然发出杨真消失不见。

　　杨真当然没有消失，他只不过在罗屠天眼瞎的同时，贴上一张隐气符。

　　隐气符这东西，以前杨真境界低时常用，到了凝神之后，基本不再用了。

　　高级玄士都不屑用。

　　可今天杨真再次施用。

　　一张隐气符贴上去，罗屠天的神念里，马上不见了杨真。

　　“不好。”罗屠天又惊又怒，连忙向后狂退。

　　他已经变成瞎子，神念又找不到杨真，这等于真正的瞎子了。

　　杨真你要脸不，大家都是通灵高手谁用隐气符这种符录。

　　罗屠天真想活活骂死杨真才好，从来没见过杨真这么不要脸的通灵。

　　“玄门世界，就是一切以打倒敌人为主，只要胜利，又何必在乎手段。”杨真的神念传进他的脑海里，带着不屑的笑声。

　　听这声音，杨真好像还在他身前，但是边上已经有人在叫：“当心身后。”

　　罗屠天顿时感觉到身后一阵风声。

　　他猛的回头，一拳轰出。

　　“永恒不朽黑暗之龙圣王拳”闪电一拳，轰出无数黑云，万千黑暗，砰，清清楚楚感觉到自己的拳头打在一人身上。

　　扑哧，那人根本经不起他一拳，被他打的当场破碎。

　　“这不是杨真。”罗屠天现在虽然等于是个瞎子，但是打的人，是不是杨真还能分的清。

　　这个被他打到的人，最多是凝神，或内丹初期的高手。

　　杨真那肉身，灵器都轰不烂，怎么可能被他一拳打爆。

　　可惜他再有反应已经来不有了，扑哧，他身前一道寒风闪过，大帝弑神枪狠狠的钻进他的心脏，把他整个人洞穿之后，穿透过去。

　　“呃”罗屠天绝望的看着胸前的大帝弑神枪，他的一生想过无数结局，却从来没想到过有朝一日，自己会在黑暗魔门的总部，被人一枪捅穿。

　　原来，刚刚杨真最后一刺时，杨真还是在他身前，那个叫他当心身后的，其实是马跃的声音。

　　罗屠天打爆的，是杨真的一个傀儡。

　　关键时候，杨真扔出傀儡，让罗屠天以为他身后的才是杨真，而杨真称机发难，在他身前，一枪把他捅了个对穿。

　　从众人联手攻击杨真，到杨真捅穿罗屠天，前后其实也就几个呼吸时间。

　　本来这么多人围攻杨真，只要有指挥，连成一气，杨真根本没机会捅穿罗屠天，还要被打的节节败退，甚至逃走。

　　但是众人的第一波攻击被杨真顶掉之后，没有人再发号施令，竟然到罗屠天被杨真一枪捅穿，都没有人再出手。

　　“你们——”罗屠天最后不甘的看向四周，四周有支持他的无数内丹，通灵，上万凝神。

　　但是这么多人，都没有人保护他被杨真杀死。

　　突然他想到一句话：“近在咫尺，人可敌国。”

　　原来人多也没有用，让杨真这样的人靠近，再多的人，也保护不了他。

　　“呃啊——”他突然仰天惨叫，一点点萎缩到地，从他身上，可以看到一种非常不甘不服的气息，并且越来越弱，慢慢消失，他的生气，也在慢慢失去。

　　这么多人都没有保护他，其中，最大的原因是没有人统一指挥。

　　二是杨真动作太快，连续向罗屠天攻击，众人锁不定杨真的目标，而且又怕打到罗屠天。

　　三是，这些过程很短，很快，还有些内丹，都没从刚才回过神来，刚才杨真一枪横扫二十多内丹，许多内丹都吓呆了，数个呼吸没有定神。

　　几个呼吸的时间，众人攻击了杨真一次，没有把杨真打死。

　　而杨真连续几次的快攻，不但捅爆了黑暗之眼，还捅穿了罗屠天。

　　看到罗屠天慢慢倒地。

　　“嘶”现场所有人倒吸一口冷气，场上的气氛顿时有了微妙的变化。

　　“杨真，你和罗屠天是个人恩怨，与我们黑暗魔门无关，你不要再乱杀无无辜。”

　　“就是，罗屠天对你下了黑暗印记，并不能代表我们黑暗魔门，有话好好说，我们都知道，你已经天下无敌。”

　　有两位通灵突然说话，语气竟然是在安抚杨真。

　　四周原本准备继续出手，为罗屠天报仇的人顿时愣住。

　　众人一看，这两人都是支持苏晨的通灵，很明显这会想和稀泥了。

　　这两人带头一说，好多通灵就不想和杨真拼命了。

　　杨真的实力，他们已经看到。

　　一人硬抗两百多人，身怀三件上品灵器。

　　无论法宝神通，在场没有人能比。

　　“不错，我对黑暗魔门很有情意，黑暗魔门也有几个好友，若不是罗屠天上次偷袭暗算我，我今天绝不会来惹是生非，这件事，与你们无关，罗屠天有错在先，我也有错在后，可以向大家道歉。”

　　杨真马上改变脸色，刚刚的咄咄逼人态度，一下子变的彬彬有礼，简直和换了一个人似的。

　　他的目的是破坏黑暗之眼，杀死罗屠天，让苏晨能顺利传位。

　　没有必要和整个黑暗魔门做对。

　　这些人都是苏晨的属下，总不能把苏晨的属下杀光了，她这门主也没意思了。

　　杨真倒想的美，杀了别人副门主，就想息事宁人。

　　可这世上，怎么可能有这么好的事情。

　　罗屠天还是有死党的。

　　“你们干什么？杨真这畜牲，在我们黑暗魔门杀了新任门主，公然挑战我们整个魔门，苏晨，你若还是黑暗魔门的人，号令大家一起，联手击杀杨真。”

　　“为罗门主报仇，杀了杨真。”

　　“黑暗之眼都被击破，本门至宝被毁，大家怎能视而不见。”

　　“黑暗魔门威严何在，此仇不报，誓不为人。”

　　数名通灵和几十个内丹都跳了出来。

　　场下上万名凝神中，更有无数人已经飞到大殿上空，嗖嗖嗖，剑气纵横，法宝无数，最少上千人向杨真围过来。

　　杨真刚刚连杀数人，自然威震八方，一般来说，大家都知道他其实是为苏晨杀人，现在罗屠天死了，众人最好不乱出头。

　　但是黑暗魔门还是有不怕死的。

　　包括刚才向杨真出过手的四位通灵，场上，一共跳出来七位通灵，六十多个内丹。

　　这和刚才的场面完全不能同日而语。

　　刚才罗屠天没死之前，近二十位通灵，两百多位内丹反对苏晨的。

　　罗屠天一死，大部份人都选择沉默，少部份人勇敢的站了出来。

　　最积极的，是被杨真夺了灵器的那个通灵中期。

　　他叫谢成安，罗屠天的老乡和死党。

　　“苏晨，我就问你一句话，杨真在本门杀门主，你这前门主，就没有话说？”众人围住杨真，却没有立刻动手。

　　大概害怕这么多人也打不过杨真，反而逼问苏晨。

　　只要苏晨这前门主说话，全派可以团结起来对付杨真，到时把握就更大了。

　　“我说什么？我刚才要说话，你们有听我的了？”苏晨大怒：“什么前门主？我这门主之位还没有传出来，我还是现任门主，你们刚才，都有当我是门主？”

　　众人被其怒骂，很多人脸上微微泛红。

　　“罗屠天死的好，杨真杀的妙。”边上一个通灵突然站起来：“今天是本门传位大典，苏门主要传位于乔若男长老，罗屠天仗着资格，倚老卖老，抢夺门主宝座，简直和叛徒没有区别，这样的败类，人人得而诛之。”

　　众人一看，尼吗，刚刚这人还是中立，甚至偏向罗屠天的，罗屠天一死，他竟然立刻跳出来支持苏晨，你还要脸吗。

　　“不错。”余青神也大笑：“罗屠天自不量力，妄想挑战门主，破坏门规，这样的人，死不足惜，我支持传位于乔若男。”

　　“支持乔门主。”内丹里有人振臂在叫。

　　不过叫的人实在太少，显的有点冷清。

　　形势与刚才，有点改变，看起来，杨真有希望替苏晨翻盘。

　　就在这时，边上的高台上，有人冷笑：“混账，我身为天帝门的副门主，都看不去了。”

　　“你们黑暗魔门还有尊严吗？被人当众斩杀副门主，简直不配和我们大觉寺排在一起。”

　　“我万妖宗，支持罗屠天，杨真恶贼，才是人人得而诛之。”

　　“杨真今天能在黑暗魔门杀门主，改天就能到我们太一教杀教主，各位，我看不如一起联手，制载此贼。”


第421章 凶威逼人

　　关键时候，各大玄门都跳了出来。

　　各大玄门都几乎和杨真有仇，此时不帮罗屠天，过了今天，让苏晨把位置传稳，以后黑暗魔门就成了杨真的盟友。

　　一定要打击杨真，各大玄门第一时间联成同盟。

　　各派掌门都跳出来支持罗屠天。

　　虽然罗屠天死了，但他的势力还在，各大玄门就是鼓动这些势力闹事。

　　闹的黑暗魔门越乱越好。

　　“各位掌门，你们也要干涉我们的传位大典，我已经决定正式传位于齐若男，这是我们黑暗魔门内部的事务，请诸位掌门不要妄加干涉。”

　　“谢成安，罗屠天已死，你还冥顽不灵，你是不是想背叛门派，投入天帝门门下。”

　　苏晨最后这句投入天帝门门下，简直是诛心之言。

　　黑暗魔门再怎么乱，和天帝门也是死敌，在场的内丹通灵，都有门人弟子杀过天帝门的人，或死在天帝门手下。

　　再怎么叛，也不会叛到天帝门。

　　果然全场听到这话，都是脸色大变，刷，齐齐把眼光看到那叫的。最欢的谢成安身上。

　　“苏晨，你胡说八道——我，我什么时候说要投到天帝门——”谢成安大急。

　　“天帝门顾门主都在支持你，难道你们不是早有预谋？我明白了，你们和天帝门说好了，逼我退位，让位给罗屠天，然后投入天帝门下，出卖我们黑暗魔门。”苏晨根本不给他解释的机会。

　　她好歹也是门主，知道这是最好的机会，落井下石，栽赔嫁祸，给他扣个大反派的帽子再说。

　　“我没有，你根本胡说八道，大家听着——”谢成安还要解释。

　　“叛徒”突然空中一声暴喝，杨真人在原地，双手法印翻转，凝结无数印决，身上流淌出一股佛门气息。

　　“大乘佛法，混洞成经”

　　“大乘混洞经”

　　轰，杨真举手投足轰出一道黑洞般的精芒，匹练式的如惊鸿而至。

　　“你敢”谢成安惊暴怒雷，猛一跺脚。

　　轰隆，身体直接化成一道浓烟，当场消失在现场，四周玄气爆散，无数空间震动，整个人似乎融入黑暗之中，无影无踪。

　　“哧啦！”大乘混洞经的力量像月光照射到无尽的黑暗中。

　　“啊——”无尽的浓烟中，竟然发出谢成安的惨叫声。

　　下一刻，砰的一声，谢成安刚刚所在的地方一声爆炸，空中形成一个黑洞旋涡，四周的一切都被黑洞吞噬，谢成安的惨叫越来越惨，越来越小，似乎慢慢被吞入黑洞之中。

　　只是一招，跳出来反对最凶的谢成安，被杨真以无上神通‘大乘混洞经’活生生打死当场。

　　“嘶”其余罗屠天的余党俱是吓的倒吸一口冷气。

　　杨真以雷霆之力，压制反抗的苗头，凶威逼人，深深震惊着全场。

　　刚刚有点反抗的苗头，被杨真一招打的沉静下去。

　　四周黑暗魔门的弟子，面面相觑，一时间，竟然没有人敢做这出头鸟。

　　慧悟大师一看不妙，这样下去，苏晨的位置就要坐稳了。

　　“别怕他，他只有一个人，大家一起上，你们全派联手，还怕一个区区杨真。”慧悟大师疯狂的鼓动全场。

　　他话音还没结束，杨真猛的一转身：“老秃驴，这里也有你说话的份。”

　　杨真早就想杀慧悟了。

　　不但想杀他，各派的副掌教他都想杀，因为他知道，各派正在商量密谋围杀杨真的大事。

　　与其等他们出手，不如杨真先发制人。

　　以后这几派弟子，几一个杀一个，杀到他们没想法为止。

　　“轰”杨真一发话，手臂一振，无数精光冲起，虚空之中，一柄长枪突然出现，像上古神龙咆哮飞腾。

　　大帝弑神枪势如长虹，直取慧悟。

　　他说翻脸就翻脸，刚杀谢成安，又杀向大觉寺，现场众人都是目瞪口呆，完全觉的杨真无法无天，眼中几乎没有任何规矩可言。

　　今天传位大典，各派参会，是聚会的性质，按道理是不可能有打杀的形为，杨真完全当玄门大会，恶魔战场来看。

　　但是杨真并没有做错，这是玄门世界，如果他实力不够，早就死在无暇剑派里面。

　　玄门世界，实力决定规则，次序服从强者。

　　他今天不说杀服各派，至少也要杀服黑暗魔门。

　　“阿弥陀佛，诸位师兄，还不出手，杨真此贼已入魔道。”慧悟可是只有一个人来，看到杨真出手，吓的脸色大变，连忙顾忘生身后一躲，同时继续鼓动黑暗魔门的人出手。

　　他们几个人还是太少，真正要对付杨真，得依靠黑暗魔门这上千人。

　　“谁敢出手，门主已定，齐若男为下任门主，黑暗魔门的弟子，不要擅自出手。”

　　“罗屠天已死，本门不要再起纷争，同门兄弟，同气连枝，大家不要乱来。”

　　“哇吼！”那‘六角帝王兽’也突然一声咆哮，嗖，一个风姿绰约的三十岁美妇，身影一闪，站到‘六角帝王兽’的身上。

　　‘六角帝王兽’动摇着巨大的身体，慢慢趴伏在地，表达了他对这位美妇的认可。

　　这位美妇，正是苏晨指定的下任门主，齐若男。

　　“拜见齐门主。”黑暗魔门有人带头，参拜门主。

　　有人一带头，下面很多人都纷纷拜见。

　　那些想出手的罗屠天余党，顿时进退两难。

　　出手，似乎好像是背叛门派，但是不出手，又不甘心。

　　“你们还不拜见新任门主，‘六角帝王兽’都已经认可了乔门主。”上上任门主余青神一声咆哮，声音震动全场。

　　他是前前任门主，在门主也算有点威望，特别内丹和通灵中，算是余威尚在。

　　这一声厉吼，果然起到作用。

　　三三两两的罗屠天余党开始拜伏。

　　杨真连杀罗屠天，谢成安的凶威，加上余青神，苏晨的压制，反抗的苗头竟然在这个时候被压迫下去。

　　这下就好玩了。

　　黑暗魔门在拜见新门主，杨真却杀向慧悟，没有人帮他。

　　慧悟后悔都来不及。

　　“杨真，你这畜牲，到哪，都要屠杀四杀，恶魔行径。”顾忘生这时终于忍不住了。

　　他再不出手，慧悟就要倒霉。

　　他们天帝门，自有压制大帝弑神枪的办法。

　　“大帝弑神枪，你是天帝门的法宝，为何被蒙敝双眼，误入歧途。”顾忘生说话之音，手中，铮的曲指一弹，一道符光破空而去。

　　这符光一飞出来，刷，化成一只大手，五手如山，抓向大帝弑神枪。

　　这只大手，带着远古的气息，似乎远古天帝，从天而落，降临到人间。

　　“嗡嗡嗡”大帝弑神枪顿时感觉到一丝惧意，并且力量一步步往下消弱。

　　枪似乎害怕这只大手。

　　这就是天帝门压制杨真大帝弑神枪的手段之一。

　　这是天帝留下的符宝。

　　当他们的法宝被人夺去，可用这符宝‘天帝之手’收回他们的法宝。

　　“不好。”杨真也发现了，再不收回，大帝弑神枪就要被这大手捉去。

　　“回来”杨真神念一动，嗖，瞬息收回大帝弑神枪。

　　“彼岸世界，我佛慈悲。”杨真收枪的同时，左手一动，刷，天空中的彼岸袈裟像天幕般的落下，往顾忘生，慧悟等人覆盖过去。

　　他要以彼岸袈裟，困住诸人。

　　“走。”顾忘生似乎并不打算和他在这里决斗，看到杨真收枪，他手指再动，嗖，那‘天帝之手’竟然重新化成一道符宝，飞回他的手上。

　　然后抬头对着杨真一声冷笑：“杨真，你等着。”

　　刷，整个人化道一道青光破空而去。

　　“我们走。”太元子，秦五阳，慧悟，各派掌门看到这一幕，知道今天是没办法对付杨真了，嗖嗖嗖，纷纷化成光芒遁逃消失。

　　他们想逃，但是杨真没打算让他们逃。

　　彼岸袈裟像天幕落下，碾压四方，把空间都往下面压缩，众掌门飞到半空，就觉的空气越来越紧绷，坚硬，飞到后面，空气已经像钢铁一样，简直就是寸步难行。

　　只要一个呼吸，杨真就有把握，以彼岸袈裟，把他们四人困住，压制在现场。

　　到时，随便什么手段，都可以把他们一一击杀。

　　但就在这时，眼看要困住四人时。

　　顾忘生转过身看了看杨真，第三次举起手指，对着虚空轻轻一点。

　　“铮”

　　一道剑气从他手指中崩发出来。

　　这是杨真第一次看到顾忘生重生之后展现实力。

　　这道剑气可不得了，铮的一下飞出，瞬息冲天，宛如远古大神横空出世，剑气绽放光明，崩发力量，一道剑气如同一个世界，甚至杨真从剑气之中，看到无数影子，长长的影子，好像无数宝剑隐藏在其中。

　　这一剑，几乎把天都斩碎，有种斩破虚空，斩断天空的意境。

　　连杨真的彼岸袈裟都通体一颤，似乎被震惊到了。

　　“紫竹斩天剑”杨真终于知道顾忘生是谁了。

　　当初在远古沼泽，顾忘生体内藏着另一尊远古大神的意志，以紫竹斩天剑，和杨真一起斩杀叶紫衣。

　　顾忘生死了。

　　他的身体被远古一尊大神，赫连紫竹占领。

　　难怪他整个人的气息已经变了。

　　难怪他不把杨真放在心上。

　　他一指出剑，斩天之剑。

　　直接在虚空中斩出一道深深的裂痕。

　　原本压制他们的彼岸袈裟都受到剑气的冲击，砰，在空中一震，所有压迫的力量被一剑斩碎。

　　“嗖嗖嗖”慧悟，太元子等人称势纷纷逃走。

　　“杨真，今天我就是来看你一面，下次再见，定要杀你。”顾忘生的声音深深的传进杨真脑海中，然后他整个人消失在天际中。

　　“紫竹斩天剑”此时马跃也惊叫起来：“杨真，他是远古天帝坐下的高手，赫连紫竹，那是他的上品灵器紫竹斩天剑啊。”

　　“这样的神境高手，怎么能出现在天帝大陆，不受天帝的诅咒？”

　　马跃吓呆了。

　　赫连紫竹从远古到现在没死已经很可怕，没想到还能离开远古沼泽。

　　“应该是赫连紫竹的神境种子，占了顾忘生的身体，他能不受天帝的诅咒，因为他是天帝的人，该死，天帝门有他，的确不好对付。”杨真刚刚并没有和顾忘生怎么交手。

　　但是顾忘生一剑，轻松击破彼岸袈裟，掩护三人离去，明显没有使用全力。

　　他是怕苏晨一会找人围攻自已，所以不想在这里与杨真缠斗。

　　以他的实力，绝对比杨真以前所有对手还要可怕。


第422章 魔王降临

　　各派掌门走了。

　　杨真以雷霆手段连杀数人，压住了暴乱中的黑暗魔门。

　　虽然最后大多数人拜伏下去，但是苏晨和杨真还有余青神都知道，很多人还是不服的。

　　如果不彻底压服他们，黑暗魔门的未来很可能走向分裂。

　　“风长老，沙长老，陆长老，王长老。”这时美妇齐若男一个一个报出几位长老的名字。

　　被报到名字的有八位长老，似乎之前都是罗系，或者是中立的，对齐若男表情冷淡，拱了拱拳随口应道：“齐门主。”

　　齐若男不以为然，很有气势的挥了挥手：“诸位长老都是通灵后期的大人物，可谓是本门的中游坻柱，我知道你们都在闭关冲击神境，若不是门主大典，也不会轻易出来。”

　　“我这里有一些下品神晶，是无暇剑派杨掌教所送，我借花献佛，诸位长老先一人一块，试试有没有效果。”

　　说话之音，她曲指一弹，嗖嗖嗖，八块神晶飞了出去。

　　八大通灵后期的长老连忙伸手接住，神念一扫，都是脸色大变。

　　“真的是神晶。”

　　“是魔晶，有魔气，不过没关系，魔晶中的魔气对我们没有影响，可以当神是晶用。”

　　“这下晋升神境，最少多了五成的把握。”

　　“如果有两块就更好了。”

　　“齐若男身上一定还有。”

　　八大长老炸了锅一样，议论纷纷，神念交流。

　　这下品神晶拿出来，不但八大通灵后期的长老震惊，其他通灵长老也被震撼到了。

　　这已经是天帝大陆几乎绝迹的珍宝，是晋升神境，最好的东西。

　　齐若男拿出来，比什么话，什么武力都有用，立刻可以起到收买人心的效果。

　　至少八大通灵后期的长老，第一时间态度大变。

　　“我就知道，苏门主慧眼认英才，齐门主也是女中豪杰，统领我们黑暗魔门，实至名归。”风长老率先投诚。

　　沙长老不甘落后：“齐门主，以后黑暗魔门就靠你了。”

　　“齐门主，我老陆一定支持你。”

　　“谁再反对齐门主，就是我和王有虎过不去。”

　　“支持齐门主。”

　　八大通灵，纷纷投诚。

　　没办法，齐若男神晶一拿出来，比什么都有吸引力。

　　尤其齐若男每人只发一块，意思是以后还有，那以后，就要看诸位长老的表现了。

　　“无耻。”

　　“卑鄙”

　　人群中很多罗屠天的死党在骂。

　　特别那王长老，前面还指责杨真打破黑暗之眼，挑战黑暗魔门的威严，现在完全不提这事了。

　　对八大通来后期来说，能不能晋升神境才是人生最重要的事。

　　至于黑暗魔眼，关他们屁事，他们只要晋升神境，马上就可以离开天帝大陆，到时黑暗魔门的事都与他们无关了。

　　八位通灵后期投诚，其他通灵中期，初期的人也要考虑，自己将来晋升到通灵后期，可能也要求齐若男赐神晶。

　　“拜见齐门主。”有通灵赶紧跟着八大后期长老，抢先投诚示好。

　　神晶对每个通灵来说都有用，他们现在用不到，不代表以后用不到。

　　“拜见齐门主。”这次的呼声比刚才更齐，声音更大，人也更多。

　　人心在向齐若男，苏晨那边转变。

　　尽管是用利益诱惑来的，但已经足够了。

　　只要通灵不闹事，内丹和凝神，更不可能闹事。

　　眼看着，黑暗魔门的事情可以告一段落，彻底平复。

　　“哈哈哈哈。”突然之间，虚空中狂笑声起，有人咆哮如雷。

　　“我就看看，看看你们多少人会背叛我，王有虎，你收了我的中品灵器，答应支持我的，看到我死，你也没出手帮我？”

　　“风云腾，你我当年一同入派，同生共死，杨真杀我时，你在那里旁观？”

　　“沙石在，你忘了当年，我救过你一命。”

　　随着这一句句怒而暴发的话语，刚刚被杨真一枪捅死的罗屠天，重新站到所有人的面前。

　　罗屠天竟然没死？

　　不但黑暗魔门的人震惊，连杨真也震惊到了。

　　被大帝弑神枪一枪捅穿，怎么会没事？

　　不可能的，刚才罗屠天气息绝亡，生气消失，杨真清清楚楚。

　　“罗门主？”所有人惊恐的看去。

　　怎么看，现在的罗屠天和刚才的也不一样。

　　他身上本来被杨真洞穿过，但是现在的身体竟然完美无瑕，似乎从来没有受过伤。

　　“你们都背叛我，我要把你们都杀光，所有人，都要杀死。”

　　罗屠天咆哮，双手举向虚空：“黑暗之城，光明不在。”

　　“不好，他要动用黑暗之城。”

　　“不可能的，这要沟通黑暗魔皇。”黑暗魔王在黑暗魔门，被尊称为魔皇。

　　“这是——”

　　“这是——”

　　连苏晨脸上也出现一副惊恐的表情。

　　“轰隆。”罗屠天身体里，一股气息冲天而起。

　　天空中有彼岸袈裟镇压四方。

　　但是这股气息，直接穿透彼岸袈裟，扶摇直上，深入苍穹。

　　“嗡嗡嗡”黑暗魔门的上品灵器，黑暗之城在震动，摇晃，好像在迎合某种意志。

　　“不好，杨真，快走，他已经死了，是黑暗魔王，要借他的身体，从另一个世界下凡，击杀一切。”苏晨嗖的一下，来到杨真身边，一把抓住杨真的手腕。

　　她温柔的看着杨真，低声道：“不管遇到什么危险，不要把这红绳交给黑暗魔王。”

　　杨真莫名其妙，他低头看看，苏晨在他手上飙绑的红绳还在。

　　“快走。”黑暗魔门几大通灵长老同时狂喊。

　　嗖嗖嗖，人群像炸了锅一样四散而逃。

　　所有人都知道，马上，黑暗魔门的意志，要降临到这里。

　　在黑暗魔门的史书上，当门派处于灭亡的时候，魔王的意志会降临下来，抹杀一切，拯救门派。

　　但现在黑暗魔门没有灭亡，魔王的意志却要来到人间。

　　他已经说了，所有人，都要死。

　　他要杀死现场所有人，无论是来是黑暗魔门的人。

　　人群纷纷逃离黑暗之城。

　　杨真还呆呆看着自己手上的红绳。

　　“呆子，快走啊。”苏晨推了杨真一把。

　　“你呢？”杨真呆呆反问。

　　“我是门主，我怎么可以先逃。”苏晨抬头看向远处，远处的天空，有一抹黑暗的光柱，正从宇宙的深处坠落下来。

　　这坠落的黑暗，好像带来末日的灾难，使整个黑暗之城的上空充满了死亡，和可怕的气息。

　　“你是前门主，快走，余长老，带她走。”杨真叫余青神带她走。

　　但是却在这时，虚空中一声震动天地的大喊。

　　“谁也不能走，谁也无法走，黑暗将统治世界，光明将消失在人间——愿我的意志，惩治你们——”

　　轰隆，黑暗之城大放光芒，无数黑暗的光芒冲天四散。

　　这些光芒简直就和利箭一样，光芒照到谁，谁就立刻爆炸，然后化成飞灰。

　　“砰，砰。”上万名凝神，几百名内丹，二十多位通灵，在向四方逃散的时候，好多都被这光芒照射。

　　无数人直接在半空炸成粉碎，鲜血像下雨一般落下。

　　惨叫声，悲痛声，爆炸声交织一片，原本他们的总部基地，竟然变成一座死亡之城，绞肉的机器。

　　黑暗之城要抹杀城中所有人。

　　“杨真，助我。”苏晨看向彼岸袈裟。

　　“好。”杨真手指一点，刷，彼岸袈裟从天而落，像一块巨大的屏障飞降下来，覆盖众多玄士。

　　“全都上来，让我带你们出去。”

　　杨真的彼岸袈裟铺张开来，席卷所向活着的人。

　　人们似乎觉察到什么，纷纷向彼岸袈裟上跳。

　　袈裟在拯救黑暗魔门的弟子，无论是通灵，内丹，还是凝神，都可以利用袈裟逃离黑暗之城。

　　“你还有空救他们？你自身都难保了，还有空救人，杨真，你真了不起，逼的我黑暗魔王，从黑暗世界，跨越几个世界，来到人间找你。”

　　“你的悲恶，滔天巨大，无法形容，跪下受死吧。”

　　黑暗魔王的意志到了。

　　轰，天空中那道黑光注入罗屠天的体内。

　　罗屠天全身一颤，刷，双眼睁开，眼光像利剑般的明亮，身体中，立刻有一股浩翰的，雄霸天下的气息，向四面八方扩散开来。

　　“快走。”杨真此时纵身一跃，带着彼岸袈裟如飞而去，刷，迎着满天光芒，瞬息之间就脱离了黑暗之城。

　　他身边紧跟着苏晨，齐若男等人，落到黑暗之城外面，回头看去。

　　黑暗之城还在大放光芒，光芒抹杀一切。

　　城中没有逃出来的人，都在死亡。

　　他的彼岸袈裟席卷了数千人，大部份人逃了出来，少部份人根本没来的及逃出来。

　　其他人不是速度比杨真慢，实在他们没有法宝抵挡黑暗之城的光芒，被照到就是死。

　　杨真有彼岸袈裟，可以抵挡黑暗的光芒，所以才带着众人逃出来。

　　等他回到地面，袈裟铺开，数千人一哄而散，四面逃窜。

　　“余长老，你们快去安抚各殿弟子，先离开这里，找个地方重新集合，不要让门派生乱，不要让罗屠天的人再起是非。”余若男这时门主的资质表现出来。

　　“苏师姐，你和杨真快逃，黑暗魔王下来，可能是要击杀你们。”

　　“逃，往那里逃？”苏晨苦笑：“我们是魔门弟子，是他的门人，他连自己的弟子都要杀？这多年，我们在黑暗魔门，难道都错了吗？”

　　看到好多门人死在黑暗之城下，苏晨这前门主还是比较伤心的。

　　黑暗魔王的意志下来，连自己的门人都杀，下面的弟子会怎么想？

　　“他是神魔，我们是人，自古人魔不两立，你们当年加入黑暗魔门，就是错的。”杨真沉声道。

　　远古黑暗魔王就是和人类大战，你们当初创立黑暗魔门，本身就是个错误。

　　不过现在说什么都晚了。

　　黑暗之城里再次发现一声惊天咆哮。

　　“哇吼！”罗屠天的身影一跃而出，他跳出黑暗之城，人在半空举手一招。

　　刷，黑暗之城越来越小，很快化成一座巴掌大的小城，落到罗屠天的手上。

　　“杨真，不要逃了，你逃到那里都没有用。”罗屠天脚步一晃，唰，身影已经到了杨真身前。


第423章 亡命而逃

　　他手托着黑暗之城，黑暗之城如巴掌大小，在他左手心盘旋。

　　“卡，卡。”“啊”“哧”

　　各种声音仍然从黑暗之城中传递出来，还有很多人没有来的及逃离，被黑暗之城绞成粉碎。

　　鲜血从黑暗之城里漫延出来，流淌到他的手掌上。

　　最少有三千人没来的及出来，死在黑暗之城中。

　　“杨真，你逼的我意降临，罪孽深重，受死吧。”罗屠天说话的同时，右手突然凌空一抓。

　　轰隆，整个天空都被黑暗覆盖，一只漆黑的黑色大手，巨大无边，遮蔽天日，如同天神之手降临到大地。

　　杨真和狂奔中的苏晨，齐若男三人抬头一看，方圆十里已经被大手覆盖。

　　在这大手之下，仿佛一切的物质都在崩溃，分离，虚空塌陷，大地沉沦，生命流失，死亡来临。

　　没有什么词语，能形容这只大手的可怕。

　　三人在刹那间同时觉的举步维艰，想往前一丈都十分艰难。

　　“啊——”齐若男率先惨叫，身体突然自动向上飞起，似乎被这只大手的无穷魔力吸收过去。

　　“若男。”苏晨一把抓住齐若男的小腿。

　　齐若男的身体还往虚空中飞，并且带着苏晨也飞了起来。

　　“彼岸之河，佛祖圣佑。”

　　杨真连忙往上一指，刷，他身上一道佛光冲天而起，彼岸袈裟化成巨伞飞到头顶上空，把齐若男和苏晨上方遮掩。

　　那只大手顿时就抓到彼岸袈裟之上。

　　“刷”袈裟大放佛光，表面涌起无数金莲，每一朵金莲，都好像一座远古佛陀，有不可思议的力量，砰，砰，砰，在半空与大手相交，发出连续的爆炸之声。

　　爆炸形成的冲击波，把这只黑暗大手往上空不停的推移。

　　“彼岸袈裟，这是大地藏王的袈裟，如果是大地藏王亲临，还差不多，落在你的手上，简直是明珠暗投。”罗屠天阴冷而笑，不屑一顾。

　　“拿来吧。”他猛的发力，巨大黑手上的青筋一根根暴露出来，青筋好像青龙，无尽的玄气和黑暗笼罩在上面，演化出一声声远古神魔的咆哮。

　　“轰隆”大手再次抓到彼岸袈裟，天空中一阵阵天雷震动。

　　“哇扑”杨真突然心神剧痛，一口鲜血狂吐，不可思议的看着那只黑暗魔手，吧嗒，将彼岸袈裟这件上品灵器抓到手上。

　　顿时，杨真有一种心灵都被剥夺的痛苦。

　　“不好，他竟然空手抓我的上品灵器。”杨真终于知道黑暗魔王意志的可怕。

　　这和当年的太镜没有区别。

　　只是一点意志，已经和当初的太镜这么强大。

　　还好杨真已经成长起来，不然的话连还手都没有余地。

　　不过彼岸袈裟也是佛门至宝，虽然被他抓到，并没有立刻就被剥夺，大手和袈裟在半空中纠缠，翻来滚去，袈裟越变越小，很明显有点抵挡不住这只黑暗大手。

　　“你们快走，我顶不住多久。”杨真把苏晨和齐若男往前一推。

　　两女对视一眼，嗖，一个往南，一个往北，分成两边往前飞去。

　　齐若男去势如电，很快消失在杨真的眼前。

　　她是新任门主，现在门中大乱，需要她主持大局。

　　苏晨是往北的，她飞的也不慢，但是好像比较关心杨真，不时停下来观看后面，齐若男消失了，杨真还有看见她。

　　“看什么，快走啊。”杨真一边扭头跑，一边神念传音叫她快走。

　　“记得，不管什么情况，不要扔掉红绳。”苏晨最后说了一声，嗖，也转身消失。

　　现场只有杨真还在。

　　杨真不是不想跑，实在是黑暗魔王专门为了杀他而来，这只大手一直压在杨真的头上，像一座高山，死死的压制着他。

　　如果不是有彼岸袈裟，杨真早被这只大手一把抓去了。

　　罗屠天现在太强了，龙帝大封印也没有用，杨真一边跑，一边思索自己怎么才能逃出生天。

　　“她们走了，你也可以放心的死了。”罗屠天的身影就在杨真身后不远，左手托着黑暗之城，右手在半空捉拿彼岸袈裟。

　　说到这句话时，他左手猛的一振。

　　“轰隆”黑暗之城破空而上，越变越大，很快重新变成一座巨大的城市，从半空中向杨真头顶碾压下去。

　　与此同时，他右手再次发力，砰，空中一声爆响，彼岸袈裟上面冒出无数火花。

　　“不好，回来。”杨真想收回彼岸袈裟。

　　却发现神念已经无用。

　　空中的黑暗大手终于击溃了彼岸袈裟的防守，把整件彼岸袈裟抓到手里。

　　杨真的上品灵器，被人剥夺。

　　失去彼岸袈裟的防护，轰隆，头顶黑暗之城开始向杨真碾压。

　　巨大的城市，铺天盖地，覆盖方园几百里，如同天上的星辰坠落下来，碾夺一切物质。

　　杨真这时已经不敢祭出法宝。

　　罗屠天的黑暗魔手太可怕，什么法宝祭出去都要被他剥夺。

　　失去彼岸袈裟对杨真来说是非常痛苦的事，但法宝再重要，也没有小命重要。

　　此时不逃，等黑暗之城压下来，杨真想逃也逃不了。

　　同样是上品灵器，在罗屠天的手上，黑暗之城的力量和光辉，胜过天罡地皇经，和大帝弑神枪十倍。

　　这就是双方实力的差距。

　　“那黑暗的，没有光明，那末日的，只有灾难——”罗屠天跟着杨真，嘴里念念有词。

　　他不需要和杨真贴身近战，只需要举手投足，就能把杨真碾压杀死。

　　他的咒语像魔咒一般。

　　“嗡嗡”黑暗之城越来越暗，越来越大，越来越往下。

　　离杨真越近，杨真感觉到越可怕。

　　整座城市压下来，空间都在崩溃。

　　崩溃的空间，四五开裂，让杨真前进的路线都被破碎的空间封堵。

　　无论杨真速度多么快，头顶的黑暗之城始终和他保持一样的速度。

　　到了最后，杨真别说逃了，都几乎不动弹，稍微一动，就可能撞到空间裂痕之中。

　　“算了。”杨真转头看看身后的罗屠天。

　　彼岸袈裟不要了，黑暗魔王，你等着总有一天，我要去黑暗世界，铲平你的老家。

　　“哇吼！”杨真体内的一条小神龙咆哮起来，神龙飞腾，神通运转。

　　‘鲲龙万里’，杨真只有施展这门神通逃命。

　　“鲲龙追风，怒飞万里，沧海如流，逍遥天地——”

　　杨真的身体突然间像爆炸一样，砰，直接化成一道光芒，接着一闪而没，消失在现场。

　　整个过程快如闪电，不，简直比闪电还快。

　　等到罗屠天反应过来，虚空中只有一道残影，那是杨真化成光芒消失的痕迹。

　　“这么快？这是什么神通？”罗屠天看的目瞪口呆。

　　呼，他的神念马上覆盖出去，方园百里，千里，神念如天空，浩浩荡荡，横扫八方。

　　但是再也找不到杨真这个人的存在。

　　好像杨真从来没有在他面前过一样。

　　“瞬息万里？”罗屠天被杨真这神通震撼到了。

　　不过下一刻，他狞笑起来。

　　“没有用的，你被我黑暗印记印下过烙印，无论上天，入地，都不可能逃出我的手掌。”

　　罗屠天收回黑暗之城，再迎风一扬，把彼岸袈裟盖在自己身上，得意的看了一看：“你不服也得服，等我杀了杨真，把你彻底练化，看你服不服我。”

　　“黑暗印记，万里追踪。”

　　罗屠天右手变化法印，虚空中有无数黑烟凝聚成一个幽黑的黑洞。

　　刷刷刷，随着罗屠天手印的变化，黑洞里也出现无数画面。

　　数个呼吸之后，黑洞里现出一片大海，杨真的身影，赫然在大海之上飞行。

　　“哼”罗屠天冷笑，一步跨入黑洞之中，倾刻消失不见。

　　“这是那里？”就在罗屠天消失在现场时，杨真茫然的看着四周。

　　他一个鲲龙万里后，发现自己来到海面上。

　　这是他第二次使用鲲龙万里，第一次使用时，他境界太低，肉身不强，一下子飞越几个皇朝，数大玄门，几百万里，差点身体重创，最后从天而落，并且认识了胸毛哥。

　　这次是第二次使用。

　　以他现在的实力，和肉身，已经完全不受鲲龙万里的影响。

　　只是现在还是有点头昏。

　　任凭他身体有如何强大，瞬息之内能穿越几百万里，但用现在的话说，脑袋里还是有点短暂的缺氧，晕沉沉的。

　　“黑暗海域，杨真，你又回到黑暗海域了。”马跃大叫：“这下好了，可以甩掉黑暗魔王，不过，失去彼岸袈裟，实在是可惜。”

　　“到黑暗海域了？”杨真定了定神，拿出海上地图，对照坐标。

　　仔细一看，这片地方自己似乎没有来过，海图上都没有标注，是玄士没有到达的区域，这种区域通常很危险。

　　海图上离他最近的地方，他要飞三年才能达。

　　“我去，这是深入黑暗海域腹部了。”杨真咋舌。

　　就在他准备仔细观看，从那边离去比较省时省力。

　　突然间空中呼的一下，狂风大作，下一刻，无数黑烟凭空而生，在杨真的头顶上空慢慢凝聚，最后形成一个巨大的黑洞。

　　“我草，黑暗魔王追来了？”

　　这下杨真是吓的屁滚尿流了。

　　他一个鲲龙万里，消耗一条小神龙，瞬息移动几百万里。

　　但是黑暗魔王竟然追上来了。

　　这是什么手段？

　　“妈的。拼了。”

　　“鲲龙追风，怒飞万里，沧海如流，逍遥天地——”

　　杨真再来。

　　又一个鲲龙万里。

　　“不要。”马跃劝说都没来的及，杨真第二个鲲龙万里都用掉了。

　　数个呼吸之后，扑通，杨真从一片虚空中出现，再次掉到水里。

　　离开水面飞起来一看。

　　妈的，还是在黑暗海域。

　　几百万里飞出去了，还在黑暗海域。

　　这黑暗海域真他吗大啊。

　　难怪以前有玄士在黑暗海域迷路后，会活活老死，走不回来。

　　“杨真，你被黑暗印记诅咒过，可能会被他追踪，不要浪费鲲龙万里的神通。”马跃提醒杨真。

　　如果真是这样，杨真用多少次鲲龙万里都没有用的。

　　那怎么办？和他硬打又不过。

　　咦，这地方有点熟啊？杨真看了下海图，突然狂喜。

　　这是什么地方？这离黑暗岛很近，附近不远处，就是杨真上次遇到万古魔王的小岛。

　　“呼”此时杨真头顶又出现黑风，黑烟，黑烟凝聚，出现一个巨大的黑洞。

　　黑暗魔王如附骨之蚁，再次追来。


第424章 回到宝库

　　甩都甩不掉，杨真一看这么多黑烟，就知道黑暗之王又来了。

　　老子抢你女人啦，死追不舍你？至于吗？

　　杨真心中在吐血。

　　因为两条小神龙用了，才发现是白白浪费。

　　什么也不说了，继续泪奔。

　　身体往前一跃，扑通，海面水花四溅，一条小船出现在杨真脚下。

　　这是他身上唯一留着有用的下品灵器‘四海逆水舟’。

　　这件法宝是四海宗中，在大海中航行专用，速度奇快。

　　就算他晋升通灵，飞行的速度，还不如这船的速度。

　　小船乘风破浪，往前飞速而去。

　　杨真刚离开原地不到一千丈。

　　从那黑洞之中，扑通，一个身影重重的落下。

　　罗屠天也到了。

　　他先在海水中稳住身子，飞到半空中，抬头一看，刷，目光和神念同时锁定杨真。

　　“跑，你跑的掉吗？”罗屠天表情狰狞，猛的举起手中的黑暗之城，往海里重重一扔。

　　“轰隆”

　　就像是星辰被扔进大海，方园数百里内的黑暗海域都沸腾起来。

　　海水汹涌澎湃，卷进起无穷的巨浪。

　　杨真的四海逆水舟飞的正欢，突然海水猛的往下一沉，接着以更猛的速度往上飞升。

　　迎面一波巨大的海浪像风暴般的而来，扑哧，巨浪重重的打在四海逆水舟上。

　　四海逆水舟在巨浪的打击下，高高飞起，脱离海面。

　　离开海水的四海逆水舟顿时就降下了速度。

　　等他重新在半空落到海面时，已经过去几个呼吸。

　　“杨真。”罗屠天的声音再次响起，两人的距离，重新变成几十丈。

　　千丈距离，被瞬息拉近。

　　“黑暗末日，灾难降临”

　　罗屠天长声高吟，手掌翻飞，一道道符纹般的光芒在他手掌间跳动。

　　轰隆，空中再次震动，半空中一道精光飞起，黑暗之城像流星飞向杨真。

　　这次黑暗之城没有变成巨大无比，只有像巴掌大小。

　　但是浓缩下的黑暗之城飞出来，威力比变成巨大的城市还要可怕。

　　上面燃烧着无穷的火焰，如同烈火中的城市，带着末日，和灾难的气息，一路飞过去，无论是海水还是空气，都似乎被燃烧。

　　杨真的四海逆水舟已经算速度奇快，但是立刻就感觉到身后一片灼热。

　　不用扭头，杨真就知道罗屠天的法宝杀过来了。

　　他倒是想躲到炎帝玉玺中去，但是不敢。

　　现在躲到法宝，等于失去抵抗，到时，罗屠天可能有一百种方法杀他。

　　“去。”杨真头也没回，反手一枪。

　　大帝弑神枪在他手心一震，瞬息放大，变成一根天柱，轰，狠狠的撞在黑暗之城上。

　　两件上品灵器血肉相撞，力量相搏。

　　同样是上品灵器，在两个不同级别的人手上施展，果然效果也不一样。

　　杨真只觉的心神猛的震颤，咽喉突然剧痛：“哇扑”，一口鲜血吐了出来。

　　“崩”他手臂都好像要骨折，根本抓不住大帝弑神枪，大帝弑神枪发出一声龙吟，直接就飞了出去。

　　黑暗之城继续往下。

　　杨真感觉到眼前一黑，连忙一个转身，扑通跳进海里。

　　“砰”黑暗之城砸在四海逆水舟上。

　　“咔嚓。”下品灵器，四海逆水舟瞬息分裂崩溃。

　　“哇吼！”杨真在海里，巨鲸翻浪，连连使用四海王拳，身体如同巨鲸，嗖嗖嗖，借着海水拼命的往前窜。

　　他已经看到前面的岛屿。

　　远远的看到岛屿的海岸线。

　　现在要做的就是拖延时间。

　　如果这样下去，他是没机会逃到岛屿上面。

　　“大帝弑神枪。”

　　“我知道。”大帝弑神枪像个成熟的男子，回应主人。

　　“铮”落到水里的大帝弑神枪翻动起来，好像能翻江倒海，哧啦，从水中一枪而去，闪电飞刺。

　　“不堪一击，我要剥夺你所有的法宝，让你痛不欲生。”罗屠天狂笑，黑暗之城都没有用，双手直接就抓了过去。

　　嗖嗖嗖，他手掌连翻数下，变化几个印决。

　　“当当当”大帝弑神枪远离杨真，自己动杀敌，一枪一枪，与罗屠天几个来回。

　　借着大帝弑神枪秘罗屠天交手的瞬息，杨真距离那岛屿越来越近。

　　万古魔王啊，你要在啊，你如果不在，我就死定了。

　　杨真一切的希望都在万古魔王身上。

　　“都是魔王，万一万古魔王相助黑暗魔王怎么办？”马跃担心的是这个。

　　“不会，人族也分六大玄门，魔王们也分地狱人间，和黑暗。”杨真相信自己判断。

　　地狱有魔王，人间有魔王，黑暗世界也有魔王。

　　神魔种族繁多，怎么可能是神魔就联成一气。

　　如果这样，人类在远古也不可能反抗成功。

　　“主人，大帝弑神枪是抵挡不住黑暗魔王的，让我助他一臂之力。”天罡地皇经也站了现来。

　　现在大家都知道，今天是杨真生死存亡的时候。

　　逃不过去，所有的法宝还是迟早被黑暗魔王夺走。

　　“去吧。”杨真咬牙一挥手。

　　轰隆，天空中一部经书飞跨而起，直接碾压身后的罗屠天。

　　“哈哈哈，好好，全部都归我。”罗屠天狂笑。

　　他现在根本有种猛虎玩弄兔子的感觉。

　　杨真就是他眼中的兔子，他就是一只猛虎，一路追杀，玩弄杨真。

　　他觉的自己随时可以杀了杨真，但是他喜欢这种感觉，把杨真玩弄于股掌，一件件剥夺杨真的法宝，让杨真越来越痛苦。

　　“黑暗魔王，我的法宝都给你了，放我一条生路。”杨真一口气扔掉天罡地皇经和大帝弑神枪，头也不回往前继续狂奔。

　　“生路？你捅破我眼睛的时候，可有给我眼睛生路？杨真，我要你生不如死，后悔来来这个世上。”

　　黑暗魔王本来几招之间就能捉住大帝弑神枪。

　　但是他身上还有彼岸袈裟。

　　彼岸袈裟虽然被他拿住，但是没有臣服，他需分出一部分力量压制彼岸袈裟。

　　现在天罡地皇经又加入，他一人面对两件上品灵器，又不能击毁，想活捉，一时之间，竟然连续数招没有成功。

　　不过他也不急。

　　他神念扫过，方园百里都是海面，人影都没有一个。

　　杨真往那岛上跑，也是死路一条。

　　“生路也不是不能给你，你向我跪下，磕一万个响头，做我的奴隶，我就给你一条生路。”罗屠天大笑，手上速度越来越快。

　　他的手掌上全是无尽的黑烟，这些黑烟似乎是从黑暗世界而来，带给他强横的力量，让他以空手可以抵抗大帝弑神枪。

　　“做我的奴隶，我让你做黑暗魔王的门主，有我支持你，魔门没有人敢反对，苏晨和齐若男就做你的女人，岂不比你做无暇剑派副掌教还要威风。”罗屠天竟然还会诱惑杨真。

　　换个别人在这里，听到这话，多半就人投降认输了。

　　他说归说，手上可没停。

　　“当。当，当。”连续数下攻击之后，叭，终于一把抓住大帝弑神枪。

　　第二件上品灵器被罗屠天抓到。

　　杨真心神又是一阵剧痛。

　　好在这时，他终于来到岛上。

　　嗖，他从海下飞起，重重落到岛上。

　　岛上和他上次离去没多少区别，上次蛮族火烧整个岛上，岛上到处都是废墟。

　　杨真埋头狂奔，寻找万古魔王的所在。

　　“逃到这个岛就有用了？”罗屠天露出很有意思的笑容，猛的再次举起左手。

　　轰隆，黑暗之城高高飞起，并且迅速铺开，变大，很快如一座巨大的城市向岛屿上空碾压。

　　看他的做法，似乎要以黑暗之城，把整个岛屿砸成粉碎。

　　杨真抬头一看，我去，看来连跑到万古魔王所在的地方都没有时间。

　　那黑暗之城的去的很快，瞬息就来到杨真头顶，轰隆往下一砸。

　　杨真都感觉到整个天地要被砸的崩的痕像，头一次在心中生出，无处可逃的失望。

　　他逃到现在，能用的手段都用了，除了最后躲到炎帝玉玺里。

　　现在，他已经无处可逃。

　　眼看着黑暗之城落下的同时，砰，天罡地皇经也被罗屠天抓到手上。

　　三大上品灵器，全部被罗屠天剥夺。

　　杨真不知那来的念头，突然一声喊：“万古前辈，救命啊。”

　　他此时离上次进黑暗宝库的地方还很远，随口叫了一声，也不知道有没有用。

　　就在这个时候，就在黑暗之城快砸到岛屿上面的时候。

　　“轰”岛屿通体一震，从岛屿的地下，四面八方，涌起一阵强横无比的气息，这气息如千军万马，汇聚成一道洪流，最后扶摇而上。

　　“轰隆”狠狠的撞在黑暗之城上。

　　黑暗之城与岛屿同时一震，竟然没有继续往下。

　　“是谁？”罗屠天顿时一愣，眼中突然露出一种奇怪的神色。

　　“进来，怎么这么狼狈。”虚空中一个声音响起，杨真身前，哧啦，出现一道空间裂痕。

　　杨真狂喜啊，一听声音就是万古魔王。

　　想都没想，直接一头钻进这空间裂痕。

　　嗖嗖嗖，他在空间裂痕中连续几个翻滚，最后扑通一声，落地。

　　抬头一看，一座雄伟的大殿坐落在他面前。

　　黑暗宝库的正门就对着他。

　　一时间，杨真心中涌起无尽的亲切感，从来没觉的这地方这么亲切过。

　　“这是？好熟悉？”罗屠天也呆在那里。

　　这个地方，黑暗魔王在远古时曾经来过。

　　但现在隔了无数亿年，他已经淡忘了这份记忆，可是当地下的气息挡住他的法宝时，他突然想到什么。

　　“小畜牲难怪往这边跑，原来有人帮他？我倒要看看，天帝大陆上，谁能挡我。”罗屠天愣了一下后，没有再犹豫，哧啦，几乎是跟着杨真，一头钻进那空间裂痕。

　　和杨真一样，罗屠天一进去，扑通，重重落地，抬头就见那无比宏伟的巨大金殿。

　　金殿的大门上，无数神魔，恶魔被刻划在其中，大殿崩发光芒，耀眼夺目。

　　“这不是——这不是——我的黑暗宝库？”罗屠天终于看清楚了。

　　这是他在远古亲自炼制的黑暗宝库，曾经囤积了无数的珍宝，后来离开，只留下一个空旷的宝库，还有一座星系传送阵。


第425章 魔王对魔王

　　“黑暗魔王，我老大在此，你还不交出三件法宝，跪下投降，磕头认错，饶你狗命。”杨真这时神气了，真正的狐假虎威，站在门边上，哇哇大叫。

　　“老大？”马跃顿时鄙视杨真一千遍，这么快就认万古魔王老大了？以前都怀疑万古魔王图谋不轨的。

　　“——”万古魔王也被杨真的话说的愣了一下。

　　我啥时成你老大了？

　　“哈哈哈哈。”罗屠天狂笑：“杨真，你被追傻了，竟然跑到我的黑暗宝库来？是谁，是谁被关在黑暗宝库中？”

　　“叫声爷爷，我放你出来，哈哈哈哈。”罗屠天笑的鼻涕眼泪都要出来了。

　　搞了半天，有人被关在他的黑暗宝库中，竟然还要帮杨真出头？简直是自寻死路。

　　罗屠天自然知道，刚才这人以无上的力量，挡住了他的黑暗之城，这人的实力不容小看。

　　不过，这人即然被关在黑暗宝库之中，他就不怕了。

　　他的话音刚落，大殿里面，万古魔王的声音冰冷的传递过来。

　　“你就是黑暗魔王，我们大家都是神魔，何必自相残杀，我想做个说客，给我一点面子，放过这位小朋友——”

　　万古魔王有点不开心，因为罗屠天让他叫爷爷。

　　万古魔王记忆中没有爷爷。

　　天上地下，没有人能做他爷爷。

　　“你算什么东西？”万古魔王话还没说完，直接被罗屠天喷了个满脸开花：“也配和我黑暗魔王谈条件？你要是识趣，还想出来，就不要多管闲事，看着我怎么杀了杨真这小畜牲，你要是多事，等我杀了他，不介意把你也杀了。”

　　罗屠天知道里面是个强大的神魔，但是他正不放在眼里，这是他的宝库，他的地盘。

　　这是当年他离开天帝大陆之前建造的，那时的实力，也现在相比，简直不能同日而语。

　　这个人这样都出来不，还有什么资格和他谈条件。

　　杨真听到这话爽啊，瞪着眼睛怒骂：“你知道我老大是谁？你好大的口气。”

　　之前他还怕神魔会帮神魔，现在好了，黑暗魔王简直自己找事。

　　“我管他是谁。”罗屠天再次狞笑，然后看了看四周：“到了这里，你还想逃？滚过来吧。”

　　罗屠天出手，右手凌空一抓，轰隆，刚才的黑暗魔手再次出现，几乎把附近所有的空间都覆盖掉，死死的向杨真压迫。

　　“混账。”万古魔王真的怒了。

　　黑暗魔王无视他也算了，竟然还敢辱骂他。

　　虽然明知道被杨真利用了，可是他还是忍不住要出手。

　　“黑烈，滚出去。”万古魔王声怒吼，那黑暗宝库中轰的一声，大门上一道精光闪过，砰，一尊巨大的神魔出现在杨真身前。

　　这只神魔外表像只大象，但是没有长长的鼻子，在黑暗宝库的大门上，有他的雕像。

　　现在万古魔王不知用了什么手段，大门的雕像落到地上，形成一只远古神魔。

　　他看到罗屠天的大手抓下，这只神魔猛的一个抬头，高高的举起双爪，哧啦，狠狠的撞在罗屠天的手上。

　　轰隆，天地一片震动。

　　罗屠天脸色大变，连退数步，那只神魔也砰的一声，消失的无影无踪。

　　“你是谁？怎么知道我的名字？”黑暗魔王终于关注到宝库之中。

　　“你不是说这是你的宝库，你来看看我是谁呢？”万古魔王阴阴的冷笑。

　　呼，罗屠天一股神念进去，发现竟然不能沟通自己的宝库，曾经的自己建造的宝库，已经被人隔绝了。

　　“原来也是一位魔王？”罗屠天眼珠一转，就知道里面被困的也是位魔王。

　　“好，我放你出来，你不要挡我，让我杀了杨真。”罗屠天顿时就改变了态度。

　　“我去。”杨真大惊，不带这样的啊，这还怎么玩耍？

　　“晚了。”万古魔王淡淡的道。

　　“什么晚了？”罗屠天声音很深沉：“这黑暗宝库是我建造的，当时我凝聚了一百多位魔王，联手布下的守护大阵，没有我，你不知多少年后才能出来。”

　　“现在我放你出来，你不要再拦我杀杨真。”

　　“你的建议不错，可惜我答应了杨真，让他放我出来。我们虽然是神魔，也要言而有信，信，是立身的根本，黑暗魔王你不能成为神魔的领袖，就是你因为不够诚信。”万古魔王道。

　　杨真都要感动的哭了，多好的同志啊，万古魔王，老大，我支持你，以后你就是我老大。

　　“切。”马跃继续鄙视杨真。

　　“哇吼！”罗屠天大怒，几乎对着大门在咆哮：“你想怎么样？这是打算和我做对？你宁愿帮人类，也不帮神魔？”

　　罗屠天现在和万古魔王说同宗同族了。

　　“人和神魔有什么区别？都是宇宙无数物种里的某种生命，杨真可以成为我的朋友，你也可能是我的敌人，黑烈，我不想杀你，你这点意志降临到人间也不容易，回去吧，若是损失死在这里，等于你几十万年的苦练白白损失。”

　　这不行啊，我的三件法宝还在他手上，杨真当然不能让黑暗魔王全身而退，不过看万古魔王说话的意思，又不能挑动两人打斗。

　　不过他不能挑斗万古魔王，这黑暗魔王也不是省油的灯。

　　“你一定要逼我？一定要拦我？”黑暗魔王怎么也放不过杨真，看他的表情，不用杨真挑拨，就要发火的样子。

　　“神魔之王，我也不给面子，我最后问你一句，你让不让？”罗屠天怒叱道。

　　“你也不要逼我出手。”万古魔王风清云淡的回应。

　　“不知死活。”罗屠天再也忍不住了：“我看你怎么护他。”

　　说罢就见他身体一闪，刷，黑光如电，黑暗之城直接飞了出去，空间与法宝摩擦，现出无数火花，燃烧的黑暗之城，像流星砸向杨真。

　　这里地方小，空间狭，打斗起来，进攻容易，防守难。

　　罗屠天一出手，杨真第一个念头就是，一旦情况不妙，就躲进炎帝玉玺。

　　他身上已经没有多少法宝可以用来抵挡罗屠天的进攻了。

　　现在就看万古魔王比起黑暗魔王怎么样。

　　他想来想去，万古魔王真身在里面，黑暗魔王只来一点意志，两人的差距肯定很大。

　　不过万古魔被宝库封印，要透出宝库释放力量，同样也被消弱了许多。

　　先看看再说，谁强谁弱，马上知晓。

　　黑暗魔王二话不说，祭出法宝来砸杨真，万古魔王也被激怒了。

　　“我要守护的人，没有人能够动他一根汗毛。”

　　随着他的声音，轰隆，大门上一声巨响，一股浩翰可怕的力量透门而出，瞬息来到杨真身后。

　　呼，杨真身后出现无数魔气，几乎在转眼之间，凝聚成一个高大的身影。

　　这身影，没有黑暗魔王的霸道和狂妄，却有一种万古长存，永远流传的神秘气息。

　　杨真身体一颤，感觉到从脚底开始，一股热流涌向自己的心头。

　　刹那间，他像是被打了鸡血一样，实力成倍成倍的增加。

　　隔空传念，神念驱人。

　　这是万古魔王，隔着宝库，把神念借我使用，借他的力量。

　　“巨魔暗月拳”

　　杨真胆气顿生，一声咆哮，砰，当空一拳而击。

　　“轰隆”他一拳打在黑暗之城上，当，黑暗之城以更快的速度反弹回去。

　　“嘶”罗屠天脸色微变，只是交手一招，他就试出万古魔王的实力。

　　隔着宝库，都与他不相上下。

　　“你一定要与我做对，逼我先杀了你。”罗屠天接住黑暗之城，步步后退，连退数步。

　　看的杨真莫名其妙，然后就见他猛的坐下，一屁股坐在地上，双手一合，嘴里念念有词，那黑暗之城在他头顶盘旋飞动，似乎在保护他的身体。

　　“那永恒的黑暗，成就不朽的未来——诸天的世界，大杀天地的一切——‘七界真空大杀术’”

　　罗屠天施展出一门惊天动地的神通术。

　　顿时，罗屠天的身躯开始散发出一种混乱的气息，随着他的气息变化，他的身体中隐隐了现一道道流光。

　　铮，铮，铮，一道，两道，三道，七道流光先后出现，在半空中宛如七柄绝世的飞剑。

　　很快，七道流光从他身体出现，围绕着他身体盘旋不止，满天魔气向七道流光中注入，使这七道流光变的越来越漆黑冰冷。

　　看到这剑光，任何人都只会有一种感觉，那就是恐惧，这七道剑光，似乎可以击杀天地之间的一切，有切割万物的力量包含在其中。

　　“杨真走开，这是仙级神通‘七界真空大杀术’，只诛仙神，不杀凡人——”杨真听到这声音时，就觉的身体中被人一抽，嗖，刚刚那强横无匹的力量瞬息消失一空，整个人无力的摔倒在地。

　　万古魔王知道黑暗魔王出绝招了，连忙收回借给杨真的力量，全力以赴。

　　几乎是他收回去的同时，罗屠天手指一动，凌空虚点：“去。”

　　铮，七道流光，像七柄绝世飞剑破空而去，嗖嗖嗖，闪电般钉到宝库的大门之上。

　　当，当，当，宝库的金属大门似乎被沉重的连续几下重击，引起四周一片嗡鸣之声。

　　下一刻，轰隆隆，整个宝库一声惊天动地的巨响，无数光芒涌起，似乎宝库的某种禁止都被打破，杨真在边上不可思议的看着宝库上空变化万千，好像有数个世界在流转移动，一道道光幕在宝库的大门上出现。

　　砰，砰，宝库里接着又是巨响连连，好像里面有人在激烈的打斗，隔着大门，杨真都知道里面现在有多凶险。

　　这宝库本来就是黑暗魔王练制，现在他以无神通，再加上宝库的禁止，一起阻杀万古魔王。

　　整座宝库都在地动山摇，爆炸声不断，好像里面有千军万马在激烈的肉搏。

　　万古魔王已经没有了声音，罗屠天也脸色沉重盘坐在地，一动不动。

　　“妈的，拼了。”杨真知道现在要帮万古魔王，万古魔王被杀，他也要死。


第426章 打开大门

　　“哇吼！”杨真发出巨魔般的咆哮，身子腾空，一拳轰杀，玄气滚滚凝聚成天雷般的力量。

　　罗屠天根无视杨真的存在，动也不动，等到杨真一拳打到他身前时。

　　盘旋在罗屠天头顶的黑暗之城，轰的一下移动到他身前。

　　“砰”杨真一拳打在黑暗之城上。

　　“卡”这一拳力量太大，杨真都听到自己骨头开裂的声音，同时感觉到黑暗之城里一股力量反弹，扑通，杨真被震飞出去。

　　他的拳头已经达到上品灵器，但是打在黑暗之城上，还是被打的骨折开裂，可见这一拳的力量有多么强横。

　　偏偏罗屠天动都不动，完全没有反应。

　　杨真不服气了。

　　现在罗屠天夺了杨真三件上品灵器，需要分出一小半的力量压制这三件上品灵器，然后还要在和万古魔王激斗，竟然还不怕杨真的攻击。

　　“哇吼！”杨真再次跳起，又冲了上去，仍然还是一拳轰杀。

　　砰，砰，他连续数拳，每一拳都被黑暗之城挡住，自己打的拳头破裂，却拿罗屠天没有任何办法。

　　罗屠天以一件法宝防守，滴水不漏。

　　“不要冲动，你这样打一百拳也伤不了他，还记得我和你说的话吗？等会我能压制他的‘七界真空大杀术’，但只有两个呼吸的时间，你到门边来，我把力量再次注入到你身体之中，如果你能承受不死——”

　　“你就全力轰击大门的左下角，那上面有天帝残留的力量，加上以前黑暗魔王的力量，打破以他们的力量，我就能脱困而出。”

　　“记住，只有两个呼吸，我不能保证你能在他们两人的力量下活下去，但是你可以选择要不要试试。”

　　万古魔王的声音传了过来。

　　他的声音断断续续，似乎抵挡黑暗魔王的神通非常艰难。

　　“坑爹啊。”杨真现在想说万古魔王坑爹。

　　当初万古魔王可不是这么说的，当初他只说，他可以注入神通和力量到杨真体内，杨真要能承受住不死就可以打开大门了。

　　现在又加了一句，还要能在黑暗魔王和天帝反弹的力量下活下来。

　　两道鬼门关啊。

　　不过他好歹也告诉了杨真，如果他不说，杨真一样会去尝试，到时一样要被两大高手的力量反弹。

　　“好，拼了。”杨真现在没有选择的余地。

　　他往后一退，飞快接近大门。

　　就在他接近大门的时候，他感觉到脑海猛的一震，一缕神念刹那间与他沟通联系，轰，杨真脑海里看到另外一幕画面。

　　黑暗宝库之中，密密麻麻的飞剑，足足有七万七千七百七十七柄飞剑，组成一道飞剑大阵，把万古魔王团团包围。

　　剑气纵横，切割诸天世界，把黑暗宝库的每一寸地方都占满了。

　　万古魔王脸色铁青，端坐在一座石碑之下，那石碑正是他自己的下品神器，万古石碑。

　　万古石碑上面，有无尽的魔气包裹，在万古魔王的驱动下，这些魔气化成各种远古神魔，或咆哮于天，或崩立于大地，疯狂的扑向四周的剑气。

　　他以神器抵挡黑暗魔王的进攻，勉强死守。

　　就在杨真看到他的同时，刷，他的眼睛也看向宝库之外，杨真顿时就觉的他已经看到自己的心灵深处，自己的内心一切都被他看的通透无比。

　　“准备了。”万古魔王深深一个呼吸，然后他抬头向天，口中念念有词。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　轰隆，万古石碑如泰山而起，带起无穷的魔气。

　　宝库中突然魔气滔天，从万古石碑里，连绵不断的传出群魔怒吼，似乎不小心打开神魔世界的大门。

　　用万魔奔腾，都不能形容现在的画面。

　　天空有无数神魔汇聚，汇聚成一座丰伟的石碑。

　　砰，四周的飞剑都被这石碑震开，向八方分散，不能靠近万古魔王。

　　杨真觉的这句话好耳熟，似乎在什么地方曾经听过。

　　对，当年门派比试时，方尽儒用盗版万古石碑就同样有这样的咒语。

　　这是世界咒语，难道万古魔王也有自己的世界？

　　没等他有什么想法，轰隆，整个宝库再次一震，万古魔王突然一声长啸，刷，他身边的万古石碑猛的化成一道精芒，从宝库中一下子飞了出来。

　　这道精芒直接落在杨真身体之上。

　　“轰”杨真脑海一声巨响，体内的玄气节节上升，二十亿，三十亿，五十亿，一百亿。

　　两百亿。

　　玄气还在上升，杨真也终于反应过来。

　　这一刻，他已经与万古魔王合为一体。

　　万古魔王把他最厉害的法宝都与自己联成一气。

　　这一刻，杨真就是万古魔王。

　　这是多么激动人心的一刻。

　　杨真从没想到，自己有朝一天也拥有魔王全部的力量。

　　这力量汹涌澎拜，狂涌如潮，深入到他全身每一寸肌肉，每一滴鲜血，每一个细胞之中。

　　“嘶—哧”杨真的衣服再也包不住杨真，肌肉充分扩张，手臂足足宽了一倍。

　　鲜血在体内激扬，筋脉如神龙跳动，砰，砰，跳的他整个人都在颤抖。

　　“哇吼！”他脑海里出现无数神魔，天上飞的，地下爬的，水里游的，各种神魔都在向他而来，而他自己，就是那座石碑。

　　所有的神魔都要匐匍在他这座石碑脚下。

　　“啊——”杨真惨叫起来，他的身体有点承受不住这么强横的力量。

　　砰，血管都在爆裂。

　　砰，肉体在撕开。

　　砰，骨骼在断裂。

　　汹涌的力量，冲击他的全身，让全身都在破碎。

　　现在他明白为什么第一次来万古魔王不敢把所有的力量注入到杨真身上。

　　如今距离上次，杨真的实力几十倍的增长，身体也练到上品灵器。

　　尽管强横到这个地步，竟然还是承受不住万古魔王的全部力量。

　　杨真觉的自己都要爆炸了，整个人要炸成粉碎。

　　“快，只有两个呼吸。”宝库中，失去万古石碑的万古魔王，好像失去了一切，铺天盖地的神剑重新向他斩杀过去。

　　两个呼吸后，他就会被万剑包围，这时他会收回万古石碑，用来抵当。

　　而中间的两个呼吸，就是杨真的时间。

　　“哇吼！”杨真没有身体暴碎，关键时候，他强横的身体，强大的修补能力帮助了他。

　　尽管他全身都在流淌血液，全身都在破碎，但是他还是顶了下来。

　　他一步步走向大门的左下角。

　　生死成败就在这一拳。

　　他已经成功抵挡了万古魔王的力量。

　　现在他内心有点迷茫，他觉的这样的力量，直接打死黑暗魔王都可以了，为什么万古魔王好像打不过黑暗魔王似的。

　　但是时间不容许他再多想。

　　他只有两个呼吸。

　　“霍”杨真深呼吸，聚气，提拳。

　　“巨魔暗月拳”

　　轰，拳头处变成一片通红，拳风呼啸，足以撕裂天空，拳速好像恒星，划过天际，崩灭星辰。

　　“喝”

　　他吐气，重拳轰下。

　　“砰”重重的打在大门的左下角。

　　他觉的自己的一拳足以打下天上的恒星和日月。

　　可是这一拳打到大门之上，杨真只有一个感觉。

　　“砰”他似乎打在一个人的脸上。

　　拳肉相交，血肉接触，他清清楚楚感觉到自己打的不是一扇门，而是一个人的脸。

　　不，是两个人的脸。

　　杨真一拳，打在两个人脸上。

　　“轰”大门猛烈的一阵摇晃，一个可怕无比的声音率先在杨真脑海里响起。

　　“是谁，是谁敢打破我天帝的禁止。”

　　轰隆，随着这话语，无穷的力量，无穷到可怕的力量，好像千里棵恒星从天而落的力量，从大门的左下角反弹回来。

　　“砰，砰，砰。”“啊”

　　这反弹的力量太强大了，尽管杨真此时还有万古魔王的力量在身上，他出拳的左手瞬息被爆。

　　上品灵器的手臂都承受不住这大门的反弹。

　　砰，他左臂直接爆断，力量还在继续向杨真狂涌而来。

　　呼，这时，他体内猛的一空，好像被人抽空了空气一样，万古魔王的力量瞬息返回到他自己的身体中。

　　两个呼吸到了，万古魔王收回力量，用来低挡黑暗魔王的无上仙术，仙级神通。

　　杨真从天堂掉到地狱。

　　他失去了最强的力量。

　　而大门的反弹并没有结束。

　　杨真顿时就感觉到死亡的来临。

　　他没有怪万古魔王，万古魔王已经和他说了，只有两个呼吸，他自己也要抵抗黑暗魔王。

　　现在两个呼吸到了。

　　万古魔王要收回自己的力量。

　　而杨真，面对了新一轮的力量。

　　“轰”一副新的画面出现在杨真脑海里。

　　在一个无边无际，却被黑暗笼罩的世界里，一尊伟大如神灵的身躯，隔空眺望这里。

　　“是谁，在破坏我黑暗魔王的禁止。”

　　这是真正黑暗魔王的真身。

　　他在黑暗世界，看到这里的为化。

　　轰隆，在天帝之后，又一波反弹的力量碾压过来。

　　杨真都觉的自己要死了。

　　他刚刚借万古魔王的力量，抵挡了天帝的力量，只是被废去一只手臂。

　　而现在，他已经失去了万古魔王的力量，他都觉的自己必死无疑。

　　就算现在躲到炎帝玉玺，他都觉的自己会死。

　　没有什么力量，能在这么强大的反弹中活下去。

　　就在这股灭杀一切的力量即将要轰到杨真身上时。

　　“咦”那无穷黑暗的世界中，那尊伟大的神，高高在上的黑暗魔王真身，发出惊讶的声音。

　　刷，他把目光看向杨真，杨真的右手腕上。

　　有一根红绳。

　　“为什么在你这？”黑暗魔王发出惊呼。

　　那股灭杀一切，几乎要把杨真打成飞灰的力量，突然之间烟消云散。

　　轰隆，大门猛的一震，杨真身体倒飞出去，扑通，重重的摔倒地上。

　　“嗡嗡嗡嗡”宝库大门猛烈的颤抖，慢慢打开。

　　杨真成功了，真的打开了宝库的大门。

　　杨真连自己都不敢相信，眼看就要死到临头，突然就成功了。

　　最后那黑暗魔王的反弹之力竟然没有杀他。

　　“刷”几乎在宝库大门打开的同时，罗屠天也睁开了他的眼睛，他目光死死的盯着杨真。

　　“把红绳给我，我不杀你。”罗屠天霍然而起，直接伸手，轰，滔天魔手抓向杨真。


第427章 别这么不要脸

　　大门开了，罗屠天什么也不管，突然向杨真扑来，要夺他的红绳。

　　之前杨真虽然绑在手上，但是他没有看到。

　　只到万古魔王的力量涌到杨真身上，杨真身上的衣服被纷纷挣开，撕裂，这才现出他的红绳。

　　这根红绳再次救了杨真的命。

　　刚刚黑暗魔王真身的反弹，竟然没有轰下来。

　　难怪之前苏晨叫杨真无论如何，不要把红绳给黑暗魔王。

　　杨真当然不会给他，但是罗屠天这一出手，雷霆万钧，力量纵横无边，几乎要把黑暗宝库连着杨真一起抓到手上。

　　看来他夺这红绳之心非常之甚，甚至可以说是不惜一切代价。

　　杨真想退，却退无可退。

　　这里地方狭小，除了宝库，几乎没有多余的空间。

　　“老大。”杨真只能张开喉咙拼命的叫，大叫的同时，嗖，他一步躲进炎帝玉玺中。

　　这个时候，唯一能救他的，只有炎帝玉玺。

　　“叭”他刚一躲进去，炎帝玉玺被罗屠天抓到手上。

　　罗屠天眼中闪过一丝狰狞，正要转身就走。

　　一个人大步从宝库中跨了出来。

　　“哈哈哈，黑烈，你可还认得我？”万古魔王大步而来。

　　“是你——”罗屠天看到万古魔王，好像看到鬼一样，连一点考虑都没有，当，直接扔掉炎帝玉玺，嗖，转身如电，一飞冲天。

　　连杨真都没有想到，刚刚逼的万古魔王要死要活的，看起来能压迫万古魔王的罗屠天，看到万古魔王就和看到鬼一样。

　　不，简直比看到鬼还要可怕。

　　他连一点战斗的念头都没有，直接转身而逃。

　　更好笑的是，他在逃命的时候，嗖嗖嗖，大帝弑神枪，天罡地皇经，彼岸袈裟，三件夺自杨真的上品灵器全部扔掉。

　　他带着这三件灵器，需要分出心神和力量来镇压他们，所以他直接扔掉，什么都不要，就想逃命。

　　但是他想逃也来不及了。

　　万古魔王这下脱离宝库，如神龙飞天，鲸妖入海，全身的气势严然与刚才完全不同。

　　“回来。”万古魔王凌空一伸手，宛如君临天下的王者，在召唤他的军队。

　　“轰”从他的手掌上，一道道星辰日月般的影子在流转翻动，浩翰的力量从手心崩发，已经逃出去一段的罗屠天，就好像被旋涡吸引。

　　“啊——”竟然完全没有一点抵抗，整个身体被吸了回来，然后扑通一声，重重的跪在万古魔王的面前。

　　杨真完全看呆了。

　　刚刚还能和万古魔王分庭抗礼，不可一世的黑暗魔王，现在在万古魔王面前，如猪如狗一样的无力。

　　“红绳给我——”罗屠天这个时候还想着红绳，他可怜西西的抬头，看向杨真的手腕，那眼中的表情，复杂的让人无法相信。

　　他的眼睛，似乎看的不是红绳，而是他一生最爱的女人。

　　万古魔王顺着他的眼光看去，也看到杨真手上的红绳，顿时，他的表情也变的古怪无比。

　　“杨真，你要他生还是死？就凭你一句话。”万古魔王静静的对杨真道。

　　“不要，杨真，我可以把黑暗魔门传承给你——”黑暗魔王罗屠天狂叫起来。

　　“杀了他。”杨真没有一点犹豫。

　　他被罗屠天追的上天入地，差点死亡，再也不想看到这个人的存在。

　　“你——”罗屠天似乎有千言万语。

　　“砰”万古魔王手心一动，罗屠天整个身体爆成粉碎。

　　“啊——杨真——红绳肯定不是你的，我错了，我刚才就该杀了你——啊——”罗屠天的身体粉碎，黑暗魔王的意志却在半空咆哮愤怒。

　　他的咆哮，似乎能震动日月星辰，杨真感觉到整个大地都在晃动，被他的愤怒所包围，震颤。

　　这样的人物，就这么死在万古魔王的手上，这个万古魔王比血尸王还要强大无数倍啊。

　　他刚刚在宝库中的表现，根本是迷惑罗屠天，又或许是迷惑杨真。

　　为什么，为什么要借用我来打开宝库？杨真有无数问题，却不知道怎么问他。

　　却见这时万古魔王凌空伸手，十指好像在捏拿什么东西，嗖嗖嗖，半空中无数黑色的光华被他抓到手上。

　　“这人早就死了，是黑暗魔王的意志降临到这里，这份意志，也许不到他万分之一的力量，但却是他几十万的苦修。”

　　“按照天帝的诅咒，任何强大的存在，特别另一个世界的诸神，来到天帝大陆，都会被削弱一千倍。”

　　“我现在以无上的力量，替你醍醐灌顶，把他的意志打碎，化成你的力量，足以抵你几百年的修练。”

　　“你不用谢我，这作为报答你帮我脱离宝库的报酬。”

　　说完，也不问杨真同不同意，举手一翻，砰，单掌压到杨真头上。

　　杨真顿时全身不能动弹，想说话都说不出来，轰隆，下一刻，脑海一声剧颤，无数文字和画面，包括滚滚玄气，无穷的力量注入自己的体内。

　　“啊——”杨真痛苦并快乐着，大量的玄气进入他的体内，很快与他的玄气融成一体，变成他的力量。

　　这种获得，虽然痛快，但是快乐，省却了他无数年的修练。

　　而这些强大的力量，相当于黑暗魔王几十万年的苦修。

　　而来到天帝大陆之后，被消弱一千倍，所以只相当于杨真提供几百年的修练。

　　很多年后，杨真才知道，万古魔王来到这里，也被消弱了一千倍。

　　当这些文字，力量，画面进入杨真脑海里时，杨真全身都在颤抖，并痛苦，可是这些画面，都是黑暗魔王和罗屠天两人生前的记忆。

　　杨真突然发现，在记忆中，似乎出现了这根红绳和万古魔王。

　　黑暗魔王以前就见过万古魔王。

　　但就在他隐隐要看到万古魔王和黑暗魔王的交集时，砰，那些画面，突然被人像抹擦黑板一样抹去。

　　杨真马上知道，万古魔王把黑暗魔王的意注入杨真身体时，故意抹掉一些远古之前的画面和记忆，包括黑暗魔王刚刚祭出来的仙级神通‘七界真空大杀术’都被抹去。

　　“以你现在的经历和实力，不需要了解远古之前的事情，有些事情，等你成长起来后，你终有一天会明白。”

　　最后，万古魔王的话，好像似有所指，听他的语气，就好像在对一个熟人，一个朋友介绍什么。

　　“啊——”杨真猛的觉脑海一阵抽蓄，轰，体内气血涌动，玄气大增。

　　竟然在这个时候，晋升通灵中期。

　　借助万古魔王的帮助，练化黑暗魔王的意志，杨真一举晋升，再次突破，成就通灵中期。

　　晋升成功的杨真神念一扫，体内的小神龙重新回到六条，玄气也达到惊人的二十五亿。

　　要知道他之前也不过十亿多点的玄气。

　　但是在万古魔王的帮助下，练化吸收黑暗魔王的意志，玄气足足翻了一倍，直接突破到二十亿。

　　用万古魔王的话说，省了杨真几百年的修练。

　　这样的结果让杨真狂喜不已。

　　可是万古魔王却很郁闷。

　　“草，你才晋升一重？”看他的表情，比吃了屎还难受。

　　原来以万古魔王的估计，他这下醍醐灌顶，帮助杨真，最少让杨真少修练几百年，足以让杨真一举进入通灵后期。

　　这是人万古魔王十拿九稳的事，保证能让杨真连升两重，可是结果太让人失望了。

　　杨真，最后只升了一重。

　　“可以了，能晋升我已经很满意，多谢前辈，多谢老大。”杨真继续拉关系，万古魔王是个好同志，好大腿，一定要抱好。

　　“我——”万古魔王好悬一口血没吐出来。

　　“你知道我练化他的意志，要消耗数道神气，损失我自己几千年的修练，本来是打算助你突破神境的，早知你这么废物，我懒得理你了。”万古魔王要被气死。

　　原来他的醍醐灌顶，牺牲极大，连带他自己都失去几千年的修练。

　　醍醐灌顶并不是杨真想的这么简单，他虽然在慕容婉儿，何楚儿身上用过，但是他只需要练化魔核，非常容易。

　　万古魔王练化的是黑暗魔王的意志。

　　如果他只是打爆罗屠天的身体，不练化黑暗魔王的意志，这意志逃走，重新找个身体，还可以卷土重来。

　　所以这魔王意志，非常难以练化。

　　让杨真自己练的话，没有几年时间闭关不动，估计都练不完全。

　　杨真本来还想让万古魔王再来一次醍醐灌顶什么的，听万古魔王一解释，就知道自己已经走了狗屎运了。

　　“行了，你放我出来，我助你晋升，我们两人互不相欠。”万古魔王突然把目光盯上杨真的手腕，表情非常复杂。

　　杨真低头看看自己。

　　他有两只手，一只手刚刚被天帝的力量打爆，现在已经在自动生长中。

　　万古魔王肯定对这只手没兴趣。

　　他的眼光看在那红绳上。

　　为什么他和黑暗魔王都这么关心红绳？

　　杨真看他的表情，似乎在考虑，要不要抢了杨真的。

　　尼吗，杨真顿时觉的不妙。

　　“万古前辈，这次还好你仗义相助，虽然黑暗魔王也是神魔，前辈帮理不帮亲，简直比拟远古的圣人，晚辈有幸认识前辈，真是三生修来的福气，前辈，请受晚辈一拜。”杨真好话不要钱似的乱说一通，最后深深一拜。

　　万古魔王脸上一红，被杨真吹成远古圣人，帮理不帮亲，还有三生修来的福气，饶是万古魔王是远古大神，这时也红了脸。

　　尼吗，你把我吹成这样，我怎么下手抢红绳？

　　杨真还真猜对了。

　　万古魔王本来的意思，大家两不相欠了，我现在又要开始抢你红绳了，你没意见吧，想你也不敢有意见？

　　谁知杨真一顿乱吹，万古魔王这脸皮就挂不住了。

　　“一看前辈在远古就是圣人般的大人物，没想到能在天帝大陆遇到前辈，前辈，以后你有什么事，吩咐一声，杨真赴汤削滔火，在所不惜。”

　　“如果可以，晚辈真想拜前辈为义父，侍奉终生——”

　　“尼吗。”万古魔王听的又要吐血。

　　马跃如果有嘴巴，已经在吐血：“我说杨老大，真哥，你能别这么不要脸吗？”

　　“你以为老子想啊？他妈的，要抢我红绳了。”杨真脸不红，气不喘，继续大拍马屁。

　　“行了。”万古魔王受不了，直接叫停。


第428章 巨大收获

　　“我再牺牲一下，为你醍醐灌顶，助你突破到通灵后期，你把红绳给我可好？”万古魔王嘴角在抽。

　　杨真这是无底洞啊，黑暗魔王几十万年修为下去，只晋升一重，万古魔王可以想像，自己再醍醐灌顶，不要牺牲多少。

　　“原来前辈看中了红绳。”杨真一脸惊讶，几乎在拍在胸脯道：“前辈救了晚辈的性命，只要前辈开口，别说是条红绳，就算晚辈的性命，也可以拿去。”

　　万古魔王大喜。

　　“不过——”杨真语气一转：“红绳是我的一位红颜知已所赠，她对我也是恩重如山，前辈，能不能换样别的？你看那三件上品灵器如何？”

　　“我去你大爷。”万古魔王嘴角再抽，我堂堂魔王要那种破法宝有什么用。

　　你全身上下，就这红绳值钱。

　　万古魔王眼中闪过一丝怒意，很想发火啊，不过想了想，自己是远古圣人，不能随便抢这种小人物的东西。

　　他伸手往后一抓：“砰”一件法宝出现在杨真面前。

　　下品神器，万古石碑。

　　“帮你晋升通灵后期，加上这件法宝，换红绳。”

　　杨真贪婪的看了一眼万古石碑，咽了口口水，然后果断摇摇头：“这世上有些东西，虽然不值钱，但是不能金钱来发衡量，我杨真，也不是这么无情无义的人，红颜知已，情难忘——”杨真眼中，一片伤感。

　　我去你大爷的，万古魔王心中暗骂，要说这世上什么东西最值钱，就你这红绳了。

　　他几乎咬着牙在叫：“帮你晋升通灵后期，加上这件法宝，再加一万上品神晶，还带你离开天帝大陆。”

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，眼皮都跳了起来，不过他还是没有说话。

　　“我可以离开这里十个呼吸，你说一个敌人，只要在天帝大陆，我帮你杀你，十个呼吸之内，取他狗头——”顿了顿后，他又加了一句：“帮你扫平一个门派也行。”

　　黑暗宝库在几个世界的中间，一个禁止之中，所以万古魔王不受天帝大陆的诅咒。

　　离开这里，到了天帝大陆，他可以呆十个呼吸，足以帮杨真横扫天帝门。

　　“嘶”杨真又是倒吸一口冷气，表情有点被说动的样子。

　　但是，他还是摇了摇头：“红绳有价，情义无价。”

　　尼妈的情义啊，马跃要骂人了。

　　他生怕万古魔王一发火，直接杀人夺绳。

　　“我说杨老大，你就换了吧，别惹他发火。”

　　“你懂什么。”杨真鄙视马跃，他要抢早抢了，还和我废话。

　　他不是黑暗魔王，像他这种大人物，轻易不会做这种丢人的小事，万一传出去，他会颜面无存，比死还难过。

　　“你到底想怎么样？”万古魔王这时有点火了。

　　一看万古魔王发火，杨真连忙道：“要不，前辈帮我升到神境试试？”

　　“——”轮到马跃嘴角一抽：“说好的情义呢？”

　　“——”万古魔王愣了半天，突然一个转身。

　　“前辈”杨真叫他。

　　他冷冷看了看杨真：“你好自为之，我要离开天帝大陆，希望我们将来，还能再见。”

　　“不是啊，前辈，你不是要红绳，帮我升到神境——”

　　万古魔王转身就走，简直和见到鬼似的。

　　开玩笑，黑暗魔王几十万年修为都只让你升通灵中期，帮你升到神境？我最起码几十亿年白练了。

　　红绳我不要了，你爱谁谁去吧。

　　“前辈，红绳啊。”杨真追上去，自己从手腕上解了下来：“只要神境两重就好，不要三重。”

　　“我去。”万古魔王脚下一个踉跄差点摔倒，他本来还想进宝库，似乎要拿什么东西，一看杨真追过来，猛的身影一晃。

　　“老子走了。”

　　嗖，万古魔王消失在杨真面前。

　　砰，杨真看到这禁止突然裂开，一个身影冲出禁止，出现在天帝大陆之上，然后飞快消失，很快进入宇宙之中。

　　“前辈，老大，红绳——”杨真仰头高叫，手中挥动着红绳，但是对方的身影越来越小，三个呼吸不到，就完全看不见了。

　　万古魔王直接离开天帝大陆，一刻都没有停留。

　　万古魔王就这么走了？

　　杨真和马跃都莫名其妙。

　　这时宝库的大门已经打开，杨真脚下还有几样东西，除了罗屠天扔下的彼岸袈裟等杨真拿了回来，还多了一件法宝。

　　“万古石碑啊。”马跃贪婪的语气，口水都要流下来。

　　万古魔王好像走的很匆忙，连他的法宝，下品神器‘万古石碑’都留了下来。

　　“——什么情况？”杨真有点反应不过来。

　　万古魔王走的再急，也不可能丢下法宝的。

　　他试着神念覆盖上去。

　　“当心。”马跃叫道。

　　上品灵器都有器灵，神器还得了？简直可以杀人的。

　　杨真当然很小心，不过他感觉不到万古石碑有什么不同。

　　石碑很平静的坐落在地上，甚至没有法宝的气息，看起来好像普普通通一块石碑。

　　等到杨真的神念覆盖上去。

　　轰，他脑海猛的一震，整个人好像走进一个巨大的世界。

　　神器里面的空间，果然比灵器还要宽广。

　　接着他看到一望无际的平原，平原的上空有个高大的身影，对着杨真微微而笑。

　　“杨真，我走了，因为天帝有诅咒，像我这样的人，离开宝库之后，不能在这个世界呆的太久，宝库里的传送阵还是完好无缺，只要拥有足够的神晶就能离开天帝大陆，万古石碑我留给你，希望你能好好利用——”

　　“记住，以后这红绳，不要随意示人，对我们来说，这是天地之间，最珍贵的东西——不是所有人，都能像我一样，不出手抢夺——，再次感谢你帮我出来——保重——”

　　“相信我们以后，还能再见——”

　　随着这声音的消失，万古石碑里的身影也烟消云散，里面万古魔王的印记也随之消散不见。

　　从现在开始，这件法宝就属于杨真的了。

　　杨真呆呆的站在原地，原来万古魔王早就打算走了。

　　“红绳究竟是什么宝贝。”马跃不懂了。

　　这明明就是苏晨给杨真一个普通玩意，怎么在他们魔王眼中，是天地之间最珍贵的东西。

　　“我也不知道，等我出去就还给苏晨。”杨真也觉的头痛。

　　先看看万古魔王给自己留下了什么，等到万古石碑对他来说已经是个巨大的收获。

　　杨真神念一动，轰，万古石碑化成一道光华落在他的手上。

　　杨真仔细端详，现在石碑变成巴掌大小。

　　上面的四个大字，还是清晰可见。

　　“万古石碑”

　　四个字在石碑上散发着精芒，每一个字，都好像是一个神魔演化，看多了，都能感觉到这四个字在变化动弹。

　　其实这四个字都是远古的文字，杨真不知道为什么突然就能认出来，好像早就已经学习过一样。

　　托着万古石碑走了两步，杨真发现手心越来越沉。

　　石碑散发着无穷的压力，他甚至怀疑，如果自己不小心松手，石碑掉到地上，会不会把天帝大陆都压的崩塌下去？

　　神器的力量，果然远远超过灵器。

　　“咦，不对啊。”杨真神念已经深入到神器的中心，左看右看。

　　“那里不对？”马跃奇怪道。

　　“上品灵器都有器灵，为什么神器没有？”

　　“那不知道，我也没有过神器，刚才你不问万古魔王。”

　　“你远古恶魔，没有神器？”原来是恶魔中的低级货，杨真鄙视马跃。

　　没有器灵，杨真就觉的这神器也可能是个低级货，灵器都有器灵，这神器难道还不如灵器。

　　“杨真啊，上品灵器好像不是每件都有器灵的吧，你的彼岸袈裟就没有。”马跃突然想起来什么。

　　“对啊，不对，彼岸袈裟以前不是灵器，和炎帝玉玺一个级别，受伤后降下恶报，大地藏王不是说了吗。”

　　“那他现在也是灵器，但没有器灵，看来，法宝里面也有很大的讲究，可惜天帝大陆等级太低，没有人能向你解释。”

　　被马跃这一提醒，杨真也发现其中的秘密。

　　不是所有的上品灵器，都有器灵。

　　为什么会这样？肯定有说法的。

　　可惜万古魔王走的太匆忙。

　　杨真把玩了一下万古石碑，熟悉了这件法宝的功能，举步往宝库中去。

　　这宝库当年是黑暗魔王建造的，原先还真放了很多宝物，后来神魔大军兵败如山倒，黑暗魔王带人撤退，所有东西都带走了。

　　只留下一座星系传送阵。

　　杨真站在那传送阵上。

　　传送阵就在宝库的最中间，传送阵的构造也与天帝大陆的不同。

　　传送阵就在地上，地面纵横交错画了很多符线，最中间有个小坑，好像是放神晶的地方。

　　杨真蹲下来看了看，这坑这么小，只能放一块神晶，可以试试。

　　他拿出一块神晶放了下去。

　　刷，神晶大放光明，从神晶上，无数光芒向四面八方纷散，嗖嗖嗖，很快在杨真身前形成一道亮丽的图案。

　　“星系图啊。”马跃惊叹道。

　　神晶散发出来的光芒，就像一枝画笔，在半空画出一副立体的，甚至可以说是三维的星系画。

　　一座座大陆，一颗颗恒星出现在杨真面前。

　　杨真从来没有这么近观察过宇宙中的画面。

　　就好像把宇宙缩小，拉到他的面前。

　　如果杨真没记错，这应该就是他们的星系，亘古星系的全貌。

　　“你看，你座大陆，离你最近，应该就是我们的天帝大陆。”

　　杨真终于看到天帝大陆的全貌，他外形就像一只巨大的鞋子，横卧在星河之中，在天帝大陆的边上，还有几十个星球和大陆。

　　“那些大陆，全都有人居住，而这些星球，大部份都是荒芜的，除了有一些天然的资源和材料，还有恶魔和神魔，几乎没有人类生命在上面。”

　　这就是大陆和星球的差别。

　　“当然，宇宙之大无穷无尽，听说距离亘古星系无数光亿之外，有的星系，只有星球，没有大陆。”马跃向杨真解释。

　　杨真情不自禁，用手点了一下距离天帝大陆最近的大陆。


第429章 天降流星

　　刷，那片大陆转到杨真身前，空中精芒闪起，一段文字也神秘的出现在杨真脑海里。

　　“传送到天霸大陆，下品神晶一百块，确认请再点一下，取消请稍等。”

　　“我去。”杨真差点又点了一下，连忙定住身子，动也不敢动。

　　足足三个呼吸之后，刷，那片大陆回到原位。

　　差点就传送走，杨真脸都吓白了。

　　他还有好多事没有完成，叶玄衣都没有杀死，方怀柔也没带着，就这么走了，岂不是要哭死。

　　那个叫什么天霸大陆的，离天帝大陆最近，传送消耗也不多，杨真现在身上，也就一百零二块下品神晶，刚刚够传送过去。

　　刚才要是手快，再点一下，杨真就走了。

　　“吓死我了，我以为你直接要走。”马跃也叫了起来。

　　杨真苦笑，然后又看看星图。

　　星图的光芒越来越暗，地下的那块神晶也越来越小。

　　看样子，一块神晶启动星图，一定时间不传送，就要重新放入神晶。

　　这传送阵真是耗钱。

　　对杨真来说，现在的神晶可是非常值钱的。

　　万古魔王给了他法宝，却没有给他神晶。

　　称星图还没完全黑暗，杨真又点了一下。

　　那是所有亘古星系中最大的一块大陆，离天帝大陆也很远。

　　杨真看他的面积，足足有天帝大陆几百倍，像一条巨龙横卧半空。

　　“传送到亘古大陆，下品神晶一万块，确认请再点一下，取消请稍等——”

　　“原来这是亘古大陆。”杨真等了一会，刷，这块大陆也回到原地。

　　此时，整个空中的光芒也瞬息消失，星系图不见了。

　　杨真低头一看，刚刚自己放下的神晶，已经化成一片粉灰。

　　天霸大陆和亘古大陆有什么区别？

　　杨真不知道，但是他们所在的星系叫亘古星系，想都不用想，亘古大陆，就和一个皇朝的首都一样，肯定最高级，最高等，最发达。

　　如果有足够的神晶，杨真肯定将来会直接传送到亘古大陆。

　　可惜他现在没什么神晶，刚刚星图中所有的大陆和星球，他似乎只能传到天霸大陆。

　　“走吧，今天先熟悉了传送阵，以后再来。”马跃道。

　　“嗯——”杨真想了想，转身离去。

　　这个地方他来过两次了，现在回去也是轻车熟路。

　　不过他的四海逆水舟被罗屠天打碎，在海中的速度慢了许多。

　　好在他已经晋升通灵中期，实力大有涨进，先飞到黑木岛，打算从黑木岛坐船，和上次一样，这样回到无暇剑派最多一个月左右。

　　如果让他飞回去，恐怕一年都不够。

　　不过黑木岛的船半个月一批，杨真赶到时，正好一批船刚刚离去。

　　此时的杨真以玉面玲珑术，变化成一个七十多岁的老头，漫步在黑木岛黑木城的大街上。

　　距离上次他离开，也不过才四个多月。

　　四个多月前，黑木岛开始禁戒，对人族检查的特别严，一般的玄士，只要不是海外十宗的，都不可随意上岛，蛮族准备制载人族，甚至慢慢取消和海外十宗的交易。

　　不过这戒严一个月后，他们发现不对劲。

　　这么多年和人族玄门交易，他们已经习惯了，特别人族打造的一些生活用品，给他们很好的居住条件。

　　连黑木城都是在人族的帮助下建立起来的。

　　制裁人族，和各大玄门，蛮族也受到影响。

　　于是从上个月开始，黑木岛又慢慢恢复以前的状态，现在杨真走在大街上，已经没当初紧张的气氛。

　　杨真边走，边在考虑去哪。

　　是去交易所看看，还是找个地方休息，等待船来。

　　正在犹豫不决中，突然街上一队走过的蛮族士兵，齐齐抬起头，脸上出现一种惊讶的表情，他们凝望天空，呆呆的不动。

　　“那是什么？”

　　“流星坠落？”

　　“天降流星？”

　　街上的人纷纷抬头。

　　杨真连忙转身，抬头一看，也是脸色大变。

　　不知多少里外，无尽的虚空之中，一道通红通红的光芒，好像烈火包围的流星，从虚空深处，飞坠而下，并在半空拉出一道长长的红色影子。

　　“天降流星？”马跃也震惊了。

　　这简直就像是远古流星，从天而落的景观。

　　从杨真现在这距离看，最少也离这里有几十里远，但是几十里的距离，都可以看的这么清楚，这颗流星，可能比黑木岛都要巨大。

　　这样的流星砸在海里还好，如果砸在陆地上，整个天帝大陆都可能受到沉重的打击，甚至引发巨大的爆炸，和强烈的地震。

　　“不好，可能会有海啸，快通知守卫，启动防护阵法。”杨真边上的一个蛮族队长非常聪明，震惊之后，第一个反应就是马上会有海啸。

　　街上顿时大乱起来，很多玄士直接飞起，向流星坠落的地方而去，还有玄士往黑木岛深处而去。

　　蛮族守门纷纷跑动起来，传递各种信息。

　　“杨真，可能是天降异宝，你也去看看啊。”马跃着急道。

　　“好，我也是这么想的。”杨真转身，飞奔而去。

　　跑到海边时，大量的蛮族船只都在往岸上拉，有好多成年蛮族在叫：“马上启动防护大阵，大阵开启，不能进出，要离岛的，要进岛的速度，只有一顿饭功夫。”

　　“大阵开启，不能进出，离岛进岛的速度了。”

　　蛮族开启大阵之后，不能进不能出，所以要上岛，和离去的，都要在这个时候完成。

　　嗖嗖嗖，天空中全是飞剑和各派法宝的光芒，似乎大部份玄士和杨真想的一样，除了天降流星，还可能是天降异宝，玄士们纷纷往那流星坠落的地方飞去。

　　“霍霍霍霍”一队队蛮族士兵也出现在码头上。

　　岸边有很多蛮族的船，士兵们纷纷登船。

　　很明显，蛮族也在准备，只要海啸结束，他们的士兵，就会乘船而去。

　　更甚至，如果他们的船足够坚固，迎着海啸，都可能开向流星坠落的地方。

　　看来，所有人，都以为这次掉下来的，可能是流星，也可能是珍宝。

　　事实上，就算是流星，也可能是宝贝，流星落地之后，很多碎片都是可以练制法宝的好材料。

　　甚至还会出现神器般的材料。

　　杨真抬头再看看，从他看的第一眼到现在，已经过了两百多个呼吸，按现在来说，四五分钟过去了，天空中的那流星般的光芒还没落地。

　　“走。”杨真朝向方向狂飞而去。

　　满天都是玄士，大量的玄士，各门各派的玄士，无数的散修，只要有胆量的，都往那方向飞去，空中全是各种精芒，飞剑，法宝，汇聚成一道洪流，如千军万马，浩浩荡荡。

　　一时之间，空中的场面非常壮观，好看无比。

　　黑木岛常住人口上亿，蛮族虽然占了大部，玄士最少也有一千万。

　　少说也有几百万人看到这流星飞坠，这几百万人中，养气以上的差不多有几万人，敢飞过去的基本都是养气以上的。

　　杨真粗看一下，就这一会功夫，天空中最少飞起来有三四千人。

　　三四千人往流星飞坠的海面而去，杨真夹在人群中，飞的不快不慢，也不引人注目。

　　他身边全是养气，凝神，难得能看到一个内丹，大家都想不到，这么多人里，还会有一个通灵在其中。

　　“还好落在海里，落在大陆上，六大玄门看见，又是腥风血雨。”杨真有点得意，这里他实力最强，境界最高，别看有三四千人，到时一个巴掌，就横扫千军了。

　　如果是流星也就算了，要是什么珍宝，我杨真发达了，哈哈哈哈哈。

　　正在YY之中，前面的流星终于慢慢接近大海。

　　这时他们离流星处大概还有十几里的样子。

　　流星被一团烈火包围，通体赤红，让人看不见烈火中的是什么东西。

　　“轰隆”

　　他重重的撞进海面。

　　哧啦，几乎在刹那间蒸发了无数海水，方圆十里之内的海洋生物，都在瞬息死绝。

　　有些很早看到，第一时间飞过来的玄士，已经冲进十里之内。

　　突然就见他们一声惨叫“啊”，哧啦，他们还在半空，全身燃烧起来，几个呼吸不到，就被烧成灰烬，连身上的法宝都烧的融化掉。

　　“我去。”后面的玄士连忙刹车，纷纷后退。

　　离这流星十里，就直接被点燃料烧死，这是什么东西？

　　这时那流星般的东西已经深入海底，海水大量的往下沉陷，好像是沙漠的沉沙一般。

　　玄士们隔着十几里凌空眺望，不明觉厉。

　　突然间。

　　“轰隆”海底一声巨大的爆炸，天帝大陆都在地动山摇，下一刻，整个海面以飞快的速度往上升起。

　　“海啸。”

　　真正的海啸来了。

　　玄士们第一次看到这么惊天动地的海啸。

　　海水高高涌起，并且越来越高。

　　超过海平面十丈，十五丈，二十丈，三十丈。

　　最后一举达到五十丈。

　　五十丈的海面，像一座座高山，从流星落下的地方向四面八方扩散。

　　很多玄士在半空离海面都不到五十丈，连忙再次飞起，往高处去。

　　“我草”杨真尽管是场上实力最强，境界最高的一个人，当他远远的看到海面上涌起这么高的海浪，也被大自然的力量所震惊。

　　这样的海啸如果发生在沿海，和世俗皇朝的地方，绝对可以对百姓遭成毁灭性的打击，足以淹没一切皇朝和大陆。

　　“轰隆”海上在海啸，海底在巨响连连，一声声爆炸，引的黑暗海域的海底都在晃动，甚至杨真怀疑整个天帝大陆都在动摇。

　　这波海啸，从爆炸中心开始往四方扩散，最后果然撞到数十里外的黑木岛上，黑木岛这时禁止大开，防护阵法启动。

　　几十丈高的海啸把黑木岛全部覆盖，黑木岛上的人抬头时，可以看到半空中有无数海水经过，如果没有防护阵法，这些海水就要把黑木岛的一切建筑冲走。

　　整个海啸，足足两天一夜之后才停下来。


第430章 天外异宝

　　海啸在肆虐海面，而前面所有的玄士都已经动了起来。

　　第一波海啸过后，在落点附近，啵啵啵，海水像被煮沸了一般，大约有一百多丈范围，海水都在沸腾。

　　一些强大的玄士开始向沸点处靠近。

　　“铮”有个凝神中期的玄士，祭出一件上品宝器，率先飞向沸点处。

　　开始飞的时候还没事，飞着飞着，突然那件法宝，从中间开始，哧啦，一分为二，生生断掉。

　　“什么？”那玄士大吃一惊，正要回头，呼，整个身体燃起雄雄大火。

　　如果说前面几个玄士被烧起来，是不小心，这个凝神玄士已经做足了准备，神通护体，法宝在身。

　　但是他飞到一半，法宝被烧的融化断烈，身体也当场燃烧。

　　“啊——”他开始惨叫，从半空跌落，人还没落到海里，已经连人带法宝烧成灰烬。

　　“嘶——”四周的玄士都是养气，凝神，一看这架势，完了，我们就别想了。

　　靠近都不可能，更别说看看水里的究竟是什么。

　　识趣的已经开始回头，少数人不甘心的继续在四周等。

　　“走吧，前面温度太高，还没飞过去就化成灰了。”

　　“肯定不是流星，流星没这么高的温度，一定是什么宝贝。”

　　“是宝贝也没我们份，恐怕只有内丹和通灵才能抵挡这样的高温。”

　　“走吧，走吧，我看海外十宗也过不去，只有天下六大玄门才可以。”

　　“急什么，说不定几天之后，温度会降下来呢，这东西从天而落，现在肯定是温度奇高，海水里泡一泡就好了。”

　　众人议论纷纷，有的走，有的继续留着。

　　杨真这时也赶到了。

　　抬头看了看，所有人在十里处围成一圈，没有人敢往前，大家的目光都看着十里外的沸腾海水。

　　从海水沸腾的力度看，水中的东西很热，非常热。

　　刚刚三四千人的场面正在减少，大部份人都回头了。

　　没有人不怕死。

　　连续看到几个人被活活烧死后，现场有一大半人选择离开。

　　没人上？那就是偏宜我了？杨真暗暗窃喜。

　　上面围看的人太多，杨真直接饶到人群后，准备跳到海水下，从海底下面游过去，可以抢先一步，拿到手上。

　　就在杨真准备跳水的时候。

　　“哗啦！”海面突然又是一阵巨大的波动。

　　“上来了，上来了。”

　　“出来了，他出来了。”

　　“是什么？”

　　人群纷纷尖叫。

　　东西浮出来了？

　　杨真连忙看过去。

　　前面的海水正向四入扩散，一样东西，慢慢浮出水面。

　　刷，突然间，无尽的金光，从水下激射而出，金光照到海面，演化成一条条金色小龙，在海水上漂流激荡，映照大家的眼神。

　　所有人都看呆了。

　　谁也没想到，从水底出来的，会是一艘金色大船。

　　没错，是一条船。

　　这是一艘杨真从没见过的船。

　　这艘船通体好像有金属打造，长有一百多丈，宽达十五丈，上面的建筑与这个时代完全不同，一层一层，共有十八层高。

　　船身通体是金色，流淌着一种尊贵的，王者的气息，最特别的是船的两侧和船头船尾，杨真看到像炮台一样的东西。

　　船的首尾各有两座炮台，黑洞洞的炮口同样闪发着逼人的金光。

　　两侧更不得了，从船上穿透出来，一排一排，左右各有三排巨炮，每一排有二十门，每一门的炮口比人身体还要粗大。

　　“战船？”

　　“炮船？”

　　人群再次议论起来。

　　很明显，这艘船不是天帝大陆的产物。

　　在天帝大陆，世俗的皇朝都没有进入火炮年代，全天下唯一有炮的地方是天帝门。

　　天帝门因为有一件上品灵器乾坤元气炮台，让世人熟知。

　　如果不是杨真见过乾坤元气炮台，都不知道这船上装的是炮。

　　这艘巨大的战船上，足足装备了六十多门巨炮，只是空洞的炮口，就让四周的玄士看的心中发寒。

　　他升上来很慢，足足用了一顿饭的功夫才完全浮现在水面上。

　　然后这艘巨大的战船就停在海中，四周沸腾的海水也在慢慢平息，所有人感觉到温度在降低了。

　　也许可以上去了，但是他们看到这么多炮口面向四方，竟然没有人敢上去。

　　杨真也打消了从海底摸上去的念头。

　　很明显，这战船不是天帝大陆的。

　　他神念一扫，感觉到这战船中，有一股和万古石碑相似的气息。

　　这证明什么？

　　能从无尽的虚空中落下，丝毫不受损伤，能突破大陆与大陆的距离，来到这里，很可能是一件神器。

　　绝对是其他高等大陆下来的神器。

　　在不知道他的来意之间，最好不要轻举妄动。

　　杨真看着这么多密集的炮口，心中都生出一种恐惧，恐怕自己躲在彼岸袈裟中，被他打一炮都受不了。

　　那么这船里，到底有没有人。

　　“这是法宝，肯定是上品灵器。”人群中突然有人叫了起来。

　　一石激起千层浪，很多人眼中开始散发红光。

　　“上品灵器？天降上品灵器。”

　　“得到上品灵器，开宗立派，成为第七大玄门都可以了。”

　　“抢啊。”

　　大概知道四周温度降低，有胆大者带头，人群呼啦一下，几百人同时冲了上去。

　　杨真并没有动，大多数人也没有动。

　　看着这几百人往前狂冲。

　　突然杨真身后有人厉声高叫。

　　“放。”

　　“铮，铮，铮。”从杨真他们身后不远处，黑压压的一片箭雨，每一枝都像人的手臂那么粗大，铺天盖地的覆盖过来。

　　“蛮族大军。”

　　“是蛮族。”

　　这时各派的玄士才发现，不知何时，他们身后，一艘艘战船，一队队士兵，蛮族大军也赶到了。

　　蛮族的大战，不比这艘金色的战船要小，他们足足来了几百艘，几万名士兵。

　　一声令下，万箭齐发。

　　目标就是那些向前冲的玄士。

　　这下好了，这些玄士还没冲到那金色战船前，扑哧，扑哧，纷纷中箭。

　　简直是一场大屠杀。

　　几百玄士被蛮族一阵箭雨杀的干干净净。

　　尸体像雨点般落到海上。

　　四周所有人都被震惊了。

　　“你们听着，东西落在黑木岛以西，在我们蛮族的地盘上，这东西是我们蛮族的，所有人族，给你们一炷香的时间，过时不走，格杀无勿。”

　　蛮族一位长老，看起来老的不得了，身体和杨真一样达到上品灵器，站在船头，一个字一个字大声叫出来。

　　“凭什么，这是落在海上的，见者有分。”

　　“就是，谁说黑木岛以西，就是你们蛮族的地盘。”

　　人群还有人不服。

　　“哼，你们不服？”空中一声暴喝，嗖，从另一艘船上，一个高大的身影跳了起来。

　　三丈高的蛮族，像个巨人跳到半空。

　　别看他身材巨大，动作却快如疾风，那说话的两人都没来的及反应。

　　砰，其中一人被这蛮族一拳打在脸上，整个脑袋都没这蛮族手大，扑哧一声，当场爆碎。

　　另一个说话的玄士是个凝神，一看之下，脸色大变，铮，祭出一件上品宝器，还没挥发出来。

　　那蛮族人在半空，双脚交错一踩，在不会神通没有法宝的情况下，嗖，转到那人的身后，一手抓住那人的头，一手抓住那人的身体，双手用力一拧。

　　咔嚓，直接把那人撕成两半。

　　全场人族看的脸色大变。

　　蛮族举手投足，连杀两人，最后落到海里，他不会神通，慢慢的游动，回到船上。

　　然后示威似的瞪了下全场人族。

　　这是摆明了要独吞了。

　　而且他们要清场。

　　要么走，要么死。

　　“走。”很多玄士不甘心，却没办法。

　　尽管他们有神通，有法宝，可还是打不过蛮族大军。

　　这些蛮族，身体都强如灵器，除了六大玄门，真没多少玄门能和他们对抗。

　　尤其他们今天人太多了，来了几万蛮族军队。

　　人群在纷纷散去，蛮族长老面露微笑。

　　这个长老叫多罗亚，蛮族的一个酋长。

　　今天他看到流星坠落，拼着危险，力排众议，组织了几百条船，迎着海啸开了过来，途中被海啸翻了一半，最后到这里的还有三百多条。

　　看到这艘金色战船，他就觉的一切的牺牲都值了。

　　杨真也在掉头走。

　　不清楚这金色小船的来历前，杨真也没兴趣帮人家打头阵。

　　“你也走了？”马跃惊讶道：“不是想让蛮族替你打头阵？然后你再浑水摸鱼？”

　　“知我者，马跃也，嘿嘿。”杨真随着人群退去，退到一定的距离之后，看看没人注意，嗖穿进海中，潜到海底，慢慢靠近金色小船。

　　此时的前面，蛮族已经开始动了起来。

　　两艘最大的船往前开去，他们仗着灵器身体，无视一切，直接冲向金色大船。

　　两个身材特别高大的蛮族每个人手上都拿着一根兽筋织成的长绳，打算捆在这金色大船上后，用他们的船拖回黑木岛。

　　但就在他们接近到金色大船四周十丈左右时。

　　“砰”“砰”两艘大船好像撞到了一堵无形的墙壁。

　　“啊啊”船上的蛮族纷纷掉进海里。

　　这下撞击太突然了，所有人都没想到。

　　更没想到的是杨真。

　　杨真在水底下也撞到了。

　　金色大船外面竟然有屏障，应该是一道防护阵法禁止，把他笼罩。

　　所以蛮族的船直接就撞了上去。

　　杨真在水底也撞到了屏障。

　　双方撞的时间相似，但是还是有一点区分。

　　远处的人只听到砰，砰两声，蛮族战船撞到屏障的声音，而蛮族们接着又听到水面下砰，一声轻响。

　　最重要的是，那屏障被撞，马上出现一道波纹，肉眼可以看到。

　　“下面有人？”蛮族顿时叫了起来。

　　还有几十个蛮族都被撞到水下，他们也好像看到了杨真。

　　“水下有个人族。”

　　“大胆，这里已经被我们蛮族清场，这个人族还敢偷偷摸摸的过来，杀了，杀了，剁成粉碎，直接喂鱼。”

　　蛮族们又惊又怒，有的在指挥战船后退，有的派人围杀水中的杨真。

　　几乎在他们说话之时，五个落水的蛮族已经游到水下，把目光锁定了杨真。


第431章 服不服

　　“老东西，你敢和我们蛮族抢东西？”一个蛮族一声怒喝，挥手一捅，哧，一根长矛直接在水里捅杀过来。

　　别看他们落到海里，蛮族在海上盘居了无数亿年，在海中就和在陆地没多少区别。

　　加上他们力量极其强横，水中一枪，竟然速度飞快，几乎无视了海水的压力。

　　“老东西？”杨真半天才反应过来，他的玉面玲珑术，扮的是一个老者。

　　他本来想悄悄靠近，浑水摸鱼的，没想到这金色大船外面有禁止，让他一头撞上，引来了蛮族。

　　看着这人一矛捅过来，杨真想了没想，直接空手一抓。

　　叭，就在海里，赤手空拳抓住他的长矛。

　　不过这时，要真还不想和他们拼命，至少也要得到金色大船再说吧。

　　两人各执一端，那蛮族自恃力大无穷，用力一拉，竟然没有拉动杨真。

　　要知道，两人都在水里，人在水里，轻轻一拉，可以拉动比平常重很多的东西。

　　但是蛮族拉杨真竟然纹丝不动。

　　“滚过来。”杨真反手一拉，那蛮族死抓着长矛不放，于是整个身前往前一冲，然后被杨真一甩手。

　　“砰”重重的撞在金色大船的禁止阵法上。

　　这下撞击，撞的那蛮族头昏眼花，半天没回过神。

　　不过这还没完，杨真一脚蹬在他的头上，借力一跃，嗖，从海中跳了出来。

　　“人族。”

　　“无耻的人族。”

　　“杀了他。”

　　“放。”

　　蛮族完全不和杨真多废话，一声令下，嗖嗖嗖，满天箭雨铺天盖地。

　　这些箭对其他玄士是至命的打击，但是对杨真来说，实在不值一提。

　　杨真法宝都没有用，双手拨动，左右格挡。

　　“当，当，当。”利箭像雨点般落到海里。

　　蛮族长老多罗亚一看，箭好像没用，脸神顿变：“停。”叫住蛮族大军。

　　杨真站在半空，眺望四周。

　　数万蛮族大军，分坐在几百只船上，虎视眈眈的瞪着他。

　　“你是谁？六大玄门的高手？你没听到刚才我们的话，这东西落在我们的地盘上，已经是我们蛮族的东西。”

　　“我再给你一次机会，马上走。”

　　多罗亚对杨真的态度和刚才完全不同，因为他看出来，杨真身体特殊，实力强横，不容易杀死。

　　“我要是不走呢？”杨真笑道。

　　本来他是想偷偷摸摸的，现在被发现了，只好光明正大的抢了。

　　谁的实力强，这东西就归谁。

　　“不走，哼。”边上有蛮族大汉冷笑：“那就永远也别走了。”

　　“多长老，和这人族有什么废话的，大家一起上，把他打成猪狗。”

　　“人族的废物，难道能抵挡我们蛮族的大军。”

　　“哇吼，哇吼！”有人带头，蛮族军队振臂高呼，宣扬军威。

　　多罗亚愣了下，很显然，他不想和杨真死磕。

　　却见不远处的一条船上，突然一个声音传起。

　　“多罗亚，你越过越回去了，现在面对一个人族废物，也这么犹豫不决？我们远古蛮族的威严，被你丧尽。”

　　“你怕死的话就躲到后，我来杀他。”

　　这个人声音传起的同时，扑通，有人从远古的船上往海面一跳，但是他的身体竟然没有沉下去。

　　叭，叭，叭，只见他双脚飞快的弹动起来，那高大的蛮族，竟然踏水如平路，一路狂奔而来。

　　这下别说杨真，就是其他蛮族也惊呆了。

　　蛮族出名的不会神通，不会用法宝，他们掉到海里，也只能游泳，但是这个蛮族踩水而行，并不是说他能用神通，而是因为他脚步的速度太快，竟然起到在水面走动的效果。

　　这也是一位长老，接近百岁的长老。

　　蛮族寿命有限，百岁长老已经是他们长者中的长老。

　　这尊长老叫米达罗，虽然不是酋长，但很多酋长都要给他面子。

　　他实力超群，深不可测，他这辈子最恨的就是人类。

　　因为是天帝把他们压制在大海里。

　　如果没有天帝，他们蛮族已经占领了陆地，成为陆地上的霸主。

　　“卑贱的人类，让我撕碎你的灵魂。”

　　米达罗如势如风，飞快逼近，最后来到杨真身前时，猛的一声咆哮，嗖，高大的身影冲天而起。

　　杨真就飞在半空中，离海面大概有六十丈，主要是防止他们的箭和长矛。

　　没想到这个蛮族一跃而起，直接跳到六十多丈。

　　“砰”他挥起一拳，拳头震颤，普普通通的一拳，打的虚空隐隐震动，拳头还没到杨真身前，拳风已经把杨真逼的要从天掉落。

　　那股拳势，足以把一件下品灵器，打的当场崩断。

　　“来的好。”杨真不用神通，不用法宝，看着他一拳袭来，发出一声长笑，嗖，不避不让，迎拳而上。

　　“砰”杨真也是挥拳，什么法宝和神通都没有，简简单单的一拳轰过去。

　　两人铁拳对铁拳，血肉对血肉。

　　“找死。”这下连多罗亚都觉的杨真在找死。

　　从来没有玄士敢和蛮族对拳，特别是米达罗这样的长老级别的高手，肉身相当于人族的上品灵器，人族中能杀他们也屈指可数，更别说用拳头对拳头。

　　米达罗脸上出现一片狞笑，似乎已经看到杨真被他一拳打成粉碎的场景。

　　“轰”两人的拳，在四周一片失望中交接。

　　很多蛮族都不想看杨真身体粉碎的残状。

　　但是。

　　但是下一刻。

　　轰隆，两个身影重重的分开，米达罗像飞石般从天而落。

　　他没有神通，不能在天上飞行，这一拳与杨真打过之后，直接掉往海面。

　　可他的心里，却惊涛骇浪一样。

　　怎么可能，这人族竟然与他拳对拳没受伤？

　　“什么？”所有蛮族都看清了，杨真硬接一拳，不但没事，反而打的米达罗从天而落。

　　但这还没完。

　　“你也接我一拳。”杨真咆哮如雷，纵身一跃，追着米达罗从天而落。

　　砰，一拳轰杀下去。

　　米达罗这时的速度那里有杨真快，根本来不及躲，而且他也没打算躲。

　　当着几万同族的面，他要是避开杨真的一拳，简直颜面无存。

　　“喝”他咬牙怒吼，反手又是一拳迎上。

　　“轰”两人第二次拳对拳，肉对肉。

　　“霍”杨真咆哮不止，连挥挥拳，几乎是一路追着，压着米达罗的身体往下打。

　　“砰，砰，砰。”

　　从六十多丈的高空落下，到最后米达罗掉进海里，两人连续打了三十多拳。

　　拳拳相交，血肉撞击。

　　打到最后一拳时。

　　边上离的近的蛮族都听到咔嚓一声。

　　米达罗惊天惨叫：“啊”

　　整只右拳被打的当场碎裂。

　　扑通，他重重掉进海里，然后半天没有上来。

　　虽然他和杨真一样，身体达到上品灵器，但是在力量上终究还有差距。

　　杨真的力量占了上风，并且连续的猛攻，终于打断了他一只手。

　　当在，杨真自己的手指也断了数根，但是杨真可以修复，这个米达罗却永远要残废。

　　两人以最凶猛的撞击，看的四周蛮族人人变色。

　　这是开天辟地以来，第一个赤手空拳，打败他们蛮族的人族。

　　在他们眼中，杨真和一个怪物没有区别。

　　而蛮族的荣耀，在今天损失殆尽。

　　“杀了他。”

　　“杀了这个狗东西。”

　　“无耻的人族，一定用了卑鄙的手段打倒米达罗长老。”

　　蛮族们纷纷叫起来。

　　在他们眼中，蛮族的身体是天下第一，没有任何种族有超越他们，杨真能空手打败米达罗，肯定用了阴谋和诡计。

　　“杀。”多罗亚虽然和米达罗意见不合，也乐的看到他倒霉，但是蛮族毕竟是蛮族，需要团结对外。

　　“杀”随着他一声令下，无数长矛破空而起。

　　箭雨已经证明对杨真无用，但是长矛不一样，从蛮族手中甩出来，每一根都力大无穷。

　　嗖嗖嗖，第一批几百根长矛破空似流星。

　　蛮族没有玄士，但是杨真一看这几百根长矛飞过来的气势，简直有几十亿玄气那么强横。

　　这就是他们的力量。

　　他们仅凭手臂的挥动，使长矛释放出几十亿玄气的力量。

　　而且每根长矛，都有下品灵器的穿透力。

　　普通的通灵高手在这里，面对这么多的攻击，完全只有一条路，跑，立刻逃之夭夭才好。

　　可惜他们遇到的是杨真。

　　这是天帝大陆目前公认的天下第一高手。

　　杨真看着长矛飞梭，心中突然涌起一股心思。

　　蛮族从来自恃力大无穷，身体强横，把人族当猪当狗，不放在眼里，今天我就让你们看看，什么才叫真正的强横。

　　“天才地宝，有德居之，你们蛮族何德何能，今天这艘船，我要定了。”杨真不动如山，就站在半空之中，一边大声说话，一边眺望四方，一股雄霸天下的气息，像剑气一样横扫出来。

　　震慑众人的心神。

　　然后所有蛮族目瞪口呆看到满天的长矛狠狠的扎到杨真身上。

　　当，当，当，密集如雨的长矛，要么被弹掉，要么划出，甚至有的长矛，直接，崩的一声，当场折断。

　　“嘶”这下蛮族们看傻眼了。

　　杨真完全没有任何掩饰，直接以肉体硬接。

　　如果说刚才两人拳头相交，可能速度太快看不清楚，会有诡异，现在完全清清楚楚，光明正大。

　　“这——这么强横的肉身？”多罗亚长不相信自己的眼睛。

　　要不是他亲眼看到，如果是别人和他说，他打死都不会相信。

　　一个人族，竟然把肉身练到这个地步。

　　这要是以后每个人族都练到这样，天帝大陆还有蛮族的容身之地。

　　肉身强横，力量强大，向来是蛮族引以为毫的优点，也是当年天帝，神魔都自叹不如的地方。

　　现在，杨真却以肉身压制他们，以力量打倒他们，告诉蛮族，普天之下，不是只有你们才有强横的肉身和无敌的力量。

　　“你叫多罗亚是不是？”杨真狠狠的震慑了全场，大声道：“你们服不服，你们不服，我可屠光你们，你信不信，我一个人，可以屠光你们几万大军。”

　　“轰”杨真的话，深深震撼着全场每一个蛮族。

　　一个人，屠杀一支军队，这就是杨真给他们的警告。


第432章 蛮族至宝

　　杨真可不是吹牛，他现在法宝神通都没有用，只是动用了肉身。

　　如果再使有法宝，神通，只要玄气能供应上，绝对可以屠灭了这支军队。

　　因为这军队毕竟在海上，而蛮族又不会神通和法宝，落到海里，就要游泳了，很容易击杀。

　　但杨真这话说的太狂，太嚣张了。

　　简直无中无人，视蛮族如猪如狗。

　　许多蛮族都疯狂起来。

　　“杀了他，我就不信了。”刚刚出手连杀两人的蛮族大汉，猛的一跃，再次跳起，双拳像两根巨大的铁锤，狠狠的砸向杨真。

　　“去死吧，你以你是谁，你是诸天的神佛不成？”又一艘船上跳起一个蛮族大汉。

　　他手持长矛，他的长矛与别人不同，上面有白金色的光芒，好像用了特别的材料锻造而成。

　　他一矛捅向杨真，哧啦，他的长矛划出一道白金色的流光，在半空中拖曳的很长很长，非常好看，流光中，隐隐有无尽的咆哮，宛如远古恶魔的呼喊。

　　一看他出矛，杨真就知道，他这长矛，用了某种强横的恶魔身上的材料练制，穿透力十分惊人。

　　“大言不惭。”一个个蛮族跳出来。

　　他们不相信杨真的肉身强到这个地步，他们只相信杨真用了诡计和手段。

　　嗖嗖，这个蛮族用的是横刀，这把刀不知用什么打造，足足有三丈多长，比他们的身体还长，他跳到半空，对着杨真猛的一刀。

　　刷，天空都好像要被一刀两断，海水都要被斩成两载。

　　几乎在杨真说完那句嚣张的话时，前后八名蛮族受不了刺激当场跳起。

　　八大蛮族全是军中的高手名将，在蛮族中是名威八方的大人物。

　　八人联手一击，对杨真展开惊天搏杀。

　　“好，不见棺材不落泪，不杀蛮族，不是神。”杨真嘴里念念有词。

　　这词不是胡说的，远古有言‘不杀蛮族不是神。’意思是，只有神才能杀蛮族。

　　没杀过蛮族的，不敢称自己是神。

　　可见蛮族有多难杀。

　　今天，我杨真就要诛杀蛮族，一战封神。

　　不但要杀，还要彻底的杀服他们，让他们知道，人外有人，蛮族之外，还有神。

　　“巨魔擎天”杨真终于动用了神通。

　　“哇吼！”身后一伟大的身影出现，他的拳头也向巨魔之拳演化，在外人眼中，根根毛发飞扬，巨魔的拳头擎天，拳头上凝聚出一股远古不破不立，横扫天地的巨魔气息。

　　“轰”他先直接一拳轰下。

　　这可是神级神通，一般只有神境高手，才能发挥神级神通的威力。

　　他以前对敌，威力都有所不够，现在境界越高，威力也是越强。

　　这是他晋升通灵中期之后，第一次使用。

　　一拳轰下，就听到一声咆哮“哇吼！”，拳头上面出现一副巨魔的脑袋，那巨魔张开大嘴，咆哮天地，好像要把整个天地都吞噬进去，无穷的力量从这只嘴巴中崩发出来。

　　“拳形入神。”马跃看的大惊失色。

　　巨魔的神通，打出巨魔，这就是把神通真正能发挥威力的境界，杨真现在终于可以发挥神级神通的力量。

　　再等到后面，他晋升神境，施展巨魔暗月拳时，整个人就会变成巨魔，那时，就能把这门神通发挥到极至，真正呈现远古巨魔的无敌力量。

　　杨真施展神通，蛮族也看出来了。

　　杨真这一拳的威力，气势完全与刚才不可同日而语。

　　“蛮横八方。”八大蛮族高手，突然同时暴喝，拳形一至，轰，八只拳头集中轰向一点。

　　顿时，杨真感觉到对面有八股强横的力量，在汇聚，然后集中，最后演化成一股惊天的拳力。

　　“我草。”不是说蛮族不会神通吗，这算什么？

　　杨真看出来了，这是蛮族创造的一种合击之术。

　　难怪他们跳出来八个人。

　　想必早就算好，关键时候，八位一体，以八人的力量，把杨真一击杀死。

　　“好，那就看看，谁杀谁。”杨真心中冷笑，眼看着他的拳头就要与八大高手搏到一起。

　　突然就见他手腕一抖，轰隆，一根长枪出现在人群之中。

　　上品灵器大帝弑神枪直接出现，一枪捅刺，化拳为枪。

　　谁也没想到杨真突然出祭出一件上品灵器。

　　毕竟上品灵器在天帝大陆才有几件？

　　这下真叫措手不及，一众蛮族都没想到避让。

　　“扑哧”他们的身体再强，也不是上品灵器的对手。

　　第一枪就捅穿了两个人的拳头之后，扑，钉到第三个人的胸前。

　　“啊——”蛮族们惨叫起来，八人合击的气势一泻千里。

　　杨真松手，弃枪，拳头重新出现，轰隆，打在另一个蛮族的拳头上。

　　“咔嚓”那蛮族整只手臂当场寸断，从他自己的眼睛里，他看到一只远古的巨魔从天而落，双拳狠狠轰下，巨魔之拳砸在他的身上。

　　一枪，一拳。

　　杨真只是两下攻击，几乎在瞬息之内打的八大高手崩溃分离。

　　特别是他们被大帝弑神枪扎中的刹那，好多人都叫了起来。

　　“上品灵器。”

　　“大帝弑神枪。”

　　“是他。”

　　多罗亚认出了杨真。

　　他知道一件事情，曾经有天帝门高手，手持大帝弑神枪，和他们蛮族一批人一起去一个岛上，后来几乎全部都死在上面。

　　这柄枪，好像也落到一个人手上。

　　这是多尔萨长老的死敌，传说他杀了多尔萨长老的女儿和儿子。

　　多罗亚猜到杨真是谁，可是蛮族的信心在崩溃。

　　轰隆，空中连续有蛮族往下掉。

　　被大帝弑神枪捅穿的，被杨真拳头只接打下来的。

　　所谓的八大高手，蛮族中的猛将，被杨真两下重击，横扫当场。

　　“啊——”有人惨叫。

　　“他有上品灵器，不能抵挡。”有人害怕。

　　“快退。”有人转身而逃。

　　蛮族面对普通玄士的时候当然嚣张，但是遇到杨真这样手持上品灵器的，简直不堪一击。

　　他们引以为荣的强横身体，在大帝弑神枪下纷纷破碎。

　　几乎两个呼吸之间，八大高手的合击就当场崩溃。

　　其中三人直接被杨真捅死，打爆，另有五人，个个带伤，转身狂退。

　　杨真没有去追他们，抬头看到不远处的一艘蛮族战船，猛的一声暴喝：“霍”。

　　大帝弑神枪脱手而去，势如流星。

　　只见大帝弑神枪越飞越大，飞到那战船上空的时候，已经变的比蛮族身体还要巨大。

　　枪体盘旋，带起无尽的旋涡，因为速度快，力量大，空中都听到刺耳的尖啸声，似乎连空气都被这一枪捅的对穿破碎。

　　枪还没到那对面的船上，枪劲崩发的力量，已经让整艘战船摇摇欲坠。

　　那艘战船上面站了数百个蛮族，全部是身高三丈的强壮大汉，其中有一百多人都手持着巨大的盾牌。

　　那盾牌不知用什么打造，每一面盾牌比三个杨真加起来还要大。

　　看到大帝弑神枪穿破云霄而来，有个蛮族一声令下。

　　“霍”一百多蛮族同时举起手中的盾牌，组成一片深重的盾墙，把战船上空都几乎遮盖。

　　几乎是他们盾墙刚刚凝聚的时候，“轰隆”大帝弑神枪已经重重的扎了下去。

　　就像刚刚流星坠落的一幕重新出现，咔嚓，砰，大帝弑神枪势如破竹，洞穿千里，一枪下去，把一百多块盾牌扎的全部粉碎，然后继续往下，轰隆，狠狠的扎在战船之上。

　　枪头就好像旋涡的旋涡，一路往下，洞穿整艘战船，一路扎到海水之下。

　　最后，砰的一声巨响，整艘战船支离破碎。

　　数百个蛮族全部掉到海里。

　　数万蛮族看的目瞪口呆。

　　杨真隔空一击，大帝弑神枪一枪捅爆一艘战船，逼的数百蛮族跳到海中，上品灵器的力量，深深震动着数万蛮族。

　　“杨真，你不要太嚣张，你真以为，一件上品灵器，就能天下无敌了。”多罗亚看到这幕，虽然震惊，害怕，但是依然没有退却。

　　他的船不但没有退，反而向杨真逼来。

　　“你在挑战我们整个蛮族的威严，从古到今，就算是天帝都不敢这样。”

　　“当年的天帝，也要到我们蛮族来求和，难道你比天帝还要厉害。”

　　多罗亚说到这里，突然大手往后一挥。

　　“儿郎们，让人族见识一下，我们蛮族真正的力量源泉。”

　　“哇吼！”群起怒吼，狂潮无边。

　　数万蛮族同时狂吼，声音如同狂风，吹的大海汹涌澎湃，几乎重现刚才流星坠落的巨大海啸。

　　“干什么，还不服？声音大就有用了？”杨真一枪捅掉一艘船，是想镇住蛮族，没想到蛮族没有被镇住，反而集齐大叫起来。

　　杨真以为他们只是在叫。

　　却只见那汹涌的海浪之中，咚，咚，咚，咚，连绵的战鼓声一声一声，震动天地。

　　两艘很小的战船，从远处乘风破浪，如箭而来。

　　这船对蛮族来说很小，因为每艘船上只有两个蛮族。

　　两艘小船，站着四个蛮族，他们的面前，都放着一只巨大的战鼓。

　　两人敲打一只战鼓。

　　咚，咚，咚，战鼓声此起伏彼，连绵不绝，开始离杨真还远，杨真没什么感觉，等到战船接近杨真时，杨真就觉的不对劲了。

　　“咚，咚，咚，鼓声一声声传进他的脑海，随着连绵的鼓声，杨真的心脏也跟着很有节奏的跳动，砰，砰，砰。”

　　下一刻，杨真觉的自己的身体，四肢，都好像不受控制，随着这鼓声，砰，砰，砰，一下下颤动。

　　“不好，杨真，听说太古的蛮族，有一种至宝，叫做图腾，是从天地宇宙诞生时，就与生俱来的宝贝，拥有不可思议的可怕力量。”

　　“远古时的天帝和黑暗魔王，就是忌惮他们的图腾，所以不敢和他们开战。”

　　马跃想到什么，蛮族最强的宝贝——图腾。

　　“这是图腾？”杨真很勉强的抬头看去。

　　两只巨大的战鼓，并没有与众不同，似乎是什么强大的妖兽被杀死后，练制成战鼓。

　　咦，这四个敲鼓的蛮族有所不同。

　　他们的上半身完全赤裸，上面刻画一副古老的图画。

　　是图腾。

　　图腾画在他们的身上。他们敲动大鼓，就散发出图腾的力量。


第433章 龙鳞之躯

　　这还不是真正的图腾，只是画了图腾在他们身上，敲动战鼓，就发挥出这么强横的力量。

　　如果是真正的图腾出现还得了？

　　杨真见识到了蛮族的手段。

　　“咚，咚，咚”鼓声还在继续，杨真却觉的越来越不对劲，他的心跳在加速，血液在沸腾，并且情不自禁，不受控制的在原地跳动。

　　冥冥中，杨真似乎听到一种很古老的声音，似乎从太古而来，越过远古的纪元，迷惑着他的心神和神念。

　　“杨真，你怎么样，你怎么了？”马跃大急。

　　“我控制不住自己，我怎么控制不住自己——”杨真已经控制不住自己的身体，砰，砰，每次心脏跳动，都似乎要跳出腹腔。

　　“蛮族天下，图腾万古，杀——”多罗亚狂啸怒吼。

　　“杀。”从两艘战船上，一跃而起，两个成年蛮族。

　　他们一人手持一柄长矛，带着暴裂的气息，狠狠一捅，几乎同时捅到杨真身上。

　　“当，当。”

　　杨真此时根本无法反应，身体和心智都在受到鼓声的影响，生生被他们连捅数下。

　　他们的长矛当然伤不到杨真，但是杨真被捅的整个身体向后倒翻，如流星往海中坠落。

　　“哇吼！”突然又是一声咆哮，再次跳出两个蛮族。

　　前先四个蛮族，同时伸手而抓。

　　两人抓手，两人抓脚，在半空中抓住杨真。

　　“我去，这是要——”杨真几乎晕倒。

　　“嘶”四人齐齐发力，咆哮如雷，双臂振动。

　　“哧啦！”杨真全身衣服破碎，双手双脚发出阵阵裂痛。

　　“生撕杨真啊。”四个蛮族打算以无穷的力量，把杨真身体四分五裂。

　　不过，杨真身体实在太强，四人联手，竟然没有撕动杨真。

　　“哇吼！”多罗亚再次狂吼。

　　嗖嗖嗖，从战船上，一个个跳出人影。

　　又跳出来八个蛮族。

　　八个人分成四面，继续抓着杨真的手和脚。

　　“哧”十二个蛮族同时在发力。

　　“啊——”杨真身体虽然没被撕裂，但是痛的手脚都感觉不像是自己的。

　　他疯狂的扭动，想召唤上品灵器。

　　彼岸袈裟，大帝弑神枪，或者天罡地皇经。

　　但是那鼓声似乎能迷惑一切。

　　连所有的法宝都随着鼓声在跳动不止，和杨真一样被迷惑了。

　　法宝，神通，都不能使用。

　　杨真就这么被蛮族拉住大腿，双手，要把他生生撕裂。

　　“哇吼！”蛮族们在用力，十二个一起努力，足足相当于几十亿玄气的力量崩发出来，可是还撕不动杨真。

　　上品灵器的身体不是开玩笑的，整个天帝大陆，就杨真一个能练到这个地步。

　　“上，上，上，他的身体和我们一样，是上品灵器。”多罗亚在指挥。

　　嗖，嗖，嗖，一个，三个，五个，十个。

　　蛮族们和拔河比赛一样，陆续飞起二十多人，分成四边。

　　他们铁了心要把杨真撕成粉碎。

　　十二个不行，就二十四个，二十四个不行就三十六个。

　　所谓人多力量大，力量，也是蛮族的优点之一。

　　“我草——”杨真快疯了。

　　当蛮族数量到达一定的程度时，他的骨骼和肌肉终于有了反应。

　　“哧，哧”骨骼在动，肌肉在痛，鲜血从皮肤中渗出，皮肤开始开裂。

　　这样下去不得了，真的会被蛮族生生撕裂。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧——”杨真的脑海中疯狂的念起佛门十经。

　　但是想到几句：“咚，咚，咚”那鼓声如魔音一般，打断了杨真的佛经。

　　蛮族的图腾加上鼓声，有种神奇的力量，让杨真不能专心凝聚神通和使用法宝。

　　“哇吼！”蛮族已经加到六十个。

　　杨真的每只手每只脚都有十五人。

　　他们一个抓着杨真的手，后面的抱着前面的腰，十五人连成一串，拔河一样，要把杨真撕成碎片。

　　六十个蛮族的力量已经很可怕，并且他们在继续增加，看他们的架势，哪怕三万蛮族上，今天也要把杨真分了不可。

　　“杨真，快想办法，你的身体也会顶不住的。”马跃和何楚儿都在惊叫。

　　上品灵器身体并不是无敌的。

　　要绝对的力量下，什么都可能被击破。

　　“妈的。”杨真现在什么神通和法宝都凝聚不起来，脑海里在盘旋，还有什么可以帮助自己，难不成又要躲到法宝里去？

　　他已经很久没有躲到法宝里了。

　　“哇吼！”就在这时，杨真体内的玄气翻江倒海般的震动起来。

　　似乎有一条神龙，在他体内纵横交错。

　　没错，就是神龙。

　　他现在体内还有六条小神龙。

　　这不是神通，也不是法宝，对杨真来说，就是他的朋友，亲人。

　　应该是感觉到杨真的危险，其中的一条小神龙猛的摇动尾巴，一飞冲天，差点从杨真的体内冲天而起。

　　只见他飞到一半，砰，突然在杨真体内爆炸。

　　神龙消失，一种神秘的力量出现，如鲜血般经过杨真的血管，渗透到杨真全身各处。

　　此时的杨真只有一种感觉，如同被打了鸡血一样的兴奋。

　　下一刻，卡，卡，卡，杨真全身出现不可思议的变化。

　　一片片龙鳞从他的肉体里慢慢生长出来，很快就覆盖到他全身各处。

　　杨真的身体，变的和神龙一样。

　　每一片龙鳞都好像包含着可怕的力量，随着杨真的扭动，蛮族们就好像抓的不是一个人，而是一条神龙。

　　“什么？这是什么？”多罗亚几乎看的呆滞。

　　眼看着就要把杨真撕成碎片，突然杨真化龙，身上被龙鳞包裹，简直闻所未闻。

　　“抓不住了？”蛮族大汉们惊叫起来。

　　如果说刚才他们抓的是杨真一个人，现在就是活生生在抓着一条太古的神龙，杨真奋力的扭动，每次扭动，都如同神龙翻搅大海。

　　特别是两批抓着杨真双腿的蛮族，杨真一扭动，他们几十个人在半空被甩动起来。

　　活脱脱一副神龙摆尾的景观。

　　“哇吼！”这时杨真像神龙一般一声狂吼，双腿用力一甩。

　　一股太古神龙横扫天地的气息散发出来，腿如龙尾，横扫三千大地。

　　“砰，砰”抓着杨真大腿的几十个蛮族全部被震飞出去。

　　“糟了。”蛮族们大惊失色。

　　他们好不容易才按住杨真，抓住杨真的双手和双腿，眼看杨真又要脱困，这下脱困，就真的是龙入大海，猛虎归山了。

　　就在这时，不远处的虚空中，传来一个威严无比的声音。

　　“杨真原来是龙鳞之躯，要么他得到过太古龙族的传承，要么就是龙族转世，这是天下之敌，众族的仇人——”随着这个威严无比的声音，空中‘砰’一声巨响。

　　刷，一道粗大的炮芒，从云层中激射而出。

　　天帝门乾坤元气炮到了。

　　连杨真都没想到，这么短时间，天帝门的人已经赶到这里。

　　此时杨真虽然甩掉了抱着他大腿的人，但是两只手臂还被蛮族抓着，根本来不及躲闪。

　　“轰隆”一炮正好打在杨真身上。

　　砰，砰，离杨真最近的六个蛮族当场爆碎，被乾坤元气炮打的烟消云散。

　　杨真自己像炮弹一样，扑通，从半空钻进海里，身体根本控制不住，一路往下沉没，身上的龙鳞纷纷破散。

　　刚刚形成的钢铁防护，龙鳞之躯，被这一炮生生打散。

　　“太古龙族，是天下各族的敌人，多罗亚，我们一起联手，击杀杨真。”刷，一幅精美的画面从天而落，画上无数妖兽，万兽齐鸣，落到下方时，一下子铺张开来，形成万妖奔腾的气象，无数妖族把方圆几十里的海面团团包围。

　　从半空中看，海面上突然多了几十上百万的妖兽，密密麻麻，一眼望不到头，形成一个妖兽的海潮。

　　这是万妖宗的上品灵器‘万妖皇图’。

　　这张图一落下，哗啦，几十里内的海平面同时升起。

　　包括杨真所掉下去的地方，包括那天外异宝，海里的金色大船，包括几十里内的所有海水，全部往上升起。

　　这张图，包裹几十里的海面，连着海水席卷到半空，这股气势，比起当初杨真和彼岸袈裟覆盖黑暗之城还要震撼眼球。

　　“龙鳞之躯？他是龙族转世？”多罗亚本来看到天帝门来，脸色大变，但是听到这句话，眼中露出一丝丝的惊恐。

　　太古时代，神魔都刚刚崭露头脚，蛮族在夹缝中生存，那时的天地，是神龙的世界，他们横扫诸界，吞食天地之间的万物，不管是神魔，蛮族，还是妖兽，都是他们口中的美味，简直是诸天世界，各个种族的敌人。

　　人家神魔纵横天帝大陆的时候，也没去招惹过蛮族，龙族经常生吞蛮族的。

　　你说听到这话能不恨吗。

　　所以楚狂仙说，杨真是天下之敌，众族的仇人。

　　“多罗亚长老，杨真这小畜牲，身上法宝无数，要杀杨真，必须得靠你们的蛮族图腾，用图腾迷惑他的心灵，让他不能祭出法宝，我们一起联手击杀杨真。”

　　这个说话的人杨真从来没见过，他一身道袍，头顶道冠，从虚空飞来时，肩上背着一柄紫木般的长剑。

　　这个人叫太玄子。太一教掌教至尊。

　　他一到现场，看了看四周，突然手指一动，背后一声龙吟之声，铮，紫木长剑破空而起。

　　“太极玄武，真阳有令。”

　　长剑飞到半空，猛的一分为二，二为四，四分为八，八分十六，短短几个呼吸，一化二，二化四，四化千千万。

　　满天都是飞剑。

　　“太极玄武剑阵”多罗亚看的目光迷离，心神震颤。

　　这是太一教的上品灵器‘太极玄武剑阵’。

　　这件灵器，很多人只听过名字，从来没有见过，不像天帝门，动不动把乾坤元气炮架起来狂轰一番。

　　这件灵器已经几万年没有出现过，谁也不知道他有什么作用。

　　现在众人终于亲眼看到，当他化成千千万时，嗖嗖嗖，纷纷向蛮族飞去。

　　铮，铮，铮，数万蛮族大军人人手上多了一把剑。

　　每个人手上，都是上品灵器‘太极玄武剑’。

　　“众弟子听令，跟随各大玄门，围杀杨真。”多罗亚高喊起来。


第434章 终极围杀

　　简直是终极围杀。

　　实在出乎杨真的意外，连马跃都没有想到，各大玄门会选择这个时候来围杀杨真。

　　杨真这时在干什么？

　　本来小神龙出来帮他，让他几乎要化身成龙。

　　关键时候，天帝门乾坤元气炮一炮轰来，直接把杨真打回原形。

　　还好有龙鳞护身，加上他的灵器身体这一炮没把他打成粉碎，他被打的沉入海底。

　　但是身体刚刚深下去几十丈，突然就感觉到一阵地动山摇，大海奔腾。

　　万妖宗宗主白巨妖来了，他祭出万妖皇图，席卷几十海里。

　　方圆几十里内，连着海水，带着杨真和那艘小船全部被席卷起来，慢慢飞向半空。

　　以前杨真也遇到过大地被人抓起，飞到半空像一座空中城堡，那是何等的壮观。

　　但是现在，是海水被人席卷起来，深达一百多丈的海水浮出水面，形成一座空中的水世界。

　　无数海中的生物在水里游动，水波起伏，震惊人的眼球，比空中之城还要壮观十倍。

　　杨真在海水中，有种被人瓮中捉鳖的感觉。

　　等他一飞而上，冲出海面时。

　　嗖嗖嗖，四周最少出现一百位以上的通灵高手，万妖宗，太一教，天帝门，大觉寺，四大玄门高手云集，加上乾坤元气炮，万妖皇图，太极玄武剑阵，三大上品灵器助阵。

　　数万蛮族在下，把杨真里三层，外三层，围了个水泄不通。

　　这是毕其功于一役了。

　　各派选在这个时候，这个地点围杀杨真，根本没打算让杨真跑。

　　各派合围，就是正式与杨真翻脸。

　　今天让杨真跑出去，以他的性格，睚眦必报，肯定要一个个找上门，不把各派全屠了才怪。

　　所以今天，简直就是最后一战，一决生死。

　　不是杨真死，就是各派亡。

　　各大门派，包括天帝门，能出动的通灵高手几乎全部出动了。

　　现场足足聚集了一百四十多位通灵，以天帝门楚狂仙为首。

　　顾忘生也在人群中，他站在楚狂仙的边上，率先纵声而喝：“今天，是足以记载入史书的一天，各派联手，围杀杨真这个恶贼，不是他死，就是我们亡。”

　　“大家同心协力，铲除恶贼。”

　　“同心协力，铲除恶贼。”各派群起而喝。

　　“阿弥陀佛”空中一声佛号，出现十八个身影。

　　八个和尚，十个好像是天帝门的人，十八人组成‘十八佛祖诛仙阵’。

　　大觉寺为了诛杀杨真，连镇寺之宝，‘十八佛祖诛仙阵’都传给了天帝门。

　　这十八人一出现，二话不说，直接挥掌。

　　“轰隆”十八只手掌一挥，万千玄气涌起，半空中出现一只巨大的佛掌，从天而落，碾压一切，对着杨真狠狠的按去。

　　杨真以前与十八佛祖诛仙阵交过手，这个阵法非常厉害，分开对付，每个人都有十八个人的力量，十八人一起出手，更不得了。

　　而且这次全是通灵高手，比在恶魔战场上遇到的更强，十八人联手一击，几乎能打破上品灵器。

　　“彼岸袈裟”杨真不敢怠慢，神念一动，就要祭出彼岸袈裟。

　　“咚，咚，咚”这时，突然边上传来沉重的鼓声。

　　鼓声如雷，咚，咚，咚，震动着杨真的心神。

　　彼岸袈裟本来要出来，被这鼓声一敲，又缩了回去。

　　别说杨真自己，连法宝都受到这鼓声的干扰。

　　“不好。”杨真现在知道各派为什么要在这里出现，蛮族的图腾，克制他们的法宝，让他的法宝不能使展，甚至神通都不能使展。

　　这下硬接的话，简直会被打的惨死当场。

　　没等他想到办法，这一掌已经轰了下来。

　　“砰”十八位通灵联手一击打中杨真。

　　“哇——扑——”杨真一声惨叫，再次掉到海里，扑通，摔到海中时，他的全身都在破裂。

　　卡，卡，卡，他身上出现裂痕，鲜血如注而出。

　　也亏的他身体达到上品灵器，不然硬接这十八通灵高手的一击，足以把他打的当场粉碎。

　　“玄武剑阵，万剑不败”太玄子这时一声怒吼，数万蛮族好像和人族一样，变的会使用神通，同时曲指一振，铮，上万柄飞剑飞起。

　　刷刷刷，飞剑密布四周，遮天盖地，封印一切，满天剑气，到处纵横。

　　“轰隆”乾坤元气炮抓住机会，一声震动，惊天动地，炮芒像闪电落下，打到水面时，直接蒸发所有的海水，生生把海面打出一个洞来。

　　要知道，这乾坤元气炮，打到地面，把地面打出一个洞是正常的，现在打到海面，连海面都被打出一个洞，可见这炮芒，在瞬息，蒸发了一路上遇到的所有海水。

　　“群妖迷圣，千古至尊”

　　白巨妖也出手了。

　　万妖皇图，霸气四方。

　　他神念一动，“哇吼！”从半空中突然跃出一只白虎。

　　这白虎就是万妖皇图中的一只，看起来很普通，一跃而出，那气势比肩一名通灵后期的高手，咆哮如雷，虎跃千里，扑通跳进海中，对着杨真撕扑过去。

　　刹那间，各派高手，各种上品灵器纷纷出去，全力轰向杨真。

　　杨真刚刚被打入海中，但是海中也不安全，炮芒，剑气，白虎，纷纷杀向里面。

　　“妈的。”杨真的身体受到鼓声的影响，非常难受，但是他知道，如果不反抗，今天必死无疑。

　　要反抗，先要破除那图腾，而他所有的神通，在这鼓声的干扰下都好像不能发动。

　　除了——小神龙。

　　小神龙刚才自动救他，可以有用。

　　“哗啦！”杨真在水中翻滚，如神龙戏水，惊天咆哮：“龙帝大封印。”

　　神念一动，果然这门神通不受鼓声的影响。

　　“哇吼！”体内又是一条神龙咆哮，气吞星河。

　　巨大的龙头从水下汹涌而出。

　　此时杨真离那敲鼓的蛮族足足有二十丈。

　　众人听到一声咆哮，并没有看到什么东西，然后就是‘啵’的一声。

　　两艘小船，四个敲鼓的蛮族，被杨真一把全部封印。

　　鼓声瞬息停止。

　　杨真用力一捏，这蛮族有灵器身体，他的龙帝大封印，可以封印，却捏不死他们。

　　不过时，头顶的乾坤元气炮已经打到他身前了。

　　嗖，杨真消失，四位敲鼓的蛮族挡在杨真身前。

　　“轰隆”这一炮正好轰在他们四人身上。

　　砰，砰，四位蛮族连着那两个大鼓同时粉碎。

　　几乎是在电光火石之间，杨真绝对反击，先封印敲鼓的蛮族，再拿来挡替身箭牌。

　　全场人人变色，除了被杨真封印的四人，其他人根本不知道杨真怎么把这四人从二十多丈外，瞬息拉过去的。

　　“哇吼！”这时那白虎已经跳到杨真头顶，面容狰狞，张牙舞爪。

　　“滚”杨真脚步一错，反手一击，巨魔暗月拳，如铁锤般横扫而去，一人一虎瞬息交错相击。

　　“砰”一拳正中白虎的额头。

　　“扑哧”白虎被杨真一拳打的粉碎。

　　这万妖皇图，这么差劲？不堪一击？

　　杨真这念头刚过，哇吼，粉碎的白虎，一分为二，变成两只。

　　“我草。”杨真这下知道上品灵器，没有一件不厉害的了。

　　“如来在天。”与此同时，空中十八位通灵再次翻掌，一些天帝门的人通灵，加入这门阵法之后，脸上都出现一种淡淡的佛门气息。

　　十八人刚刚的一拳，只是打的杨真身体开裂，没有破碎，对杨真身体的强横，也是深深忌惮。

　　这一掌比起刚才又有不同，掌势轻柔，完全没有刚才的霸道和凶猛。

　　从杨真的角度看，似乎有位远古大佛，凌空伸手一拈，佛手捉拿四海，降伏万妖。

　　杨真要被这佛手抓到，肯定没好事。

　　外面还有一百多通灵在虎视眈眈呢。

　　今天情况不妙，和这么多人交手，那是自找死路。

　　先闪再说，等我回头，各个击破，一个个找上门，灭了四大玄门。

　　刹那间杨真脑海中已经有了打算，没必要在这里和四大玄门死磕。

　　“鲲龙追风，怒飞万里——”杨真二话不出，直接一招鲲龙万里。

　　这门神通，瞬息百万里，什么拳术，神通，乾坤元气炮都追不上。

　　嗖，杨真身影几乎快的消失不见。

　　但是下一刻，就见眼前突然出现无数飞剑。

　　“不好。”杨真这才想起，太极玄武剑阵还在。

　　这是剑阵，太玄子祭出来的时候，已经把四周围的密不透风。

　　数万飞剑的画像遍布四空。

　　“砰”杨真的身体直接撞在数把飞剑上。

　　鲲龙万里也没有用。

　　太极玄武剑阵图，以剑为图，掌控八方，根本飞出去。

　　杨真又浪费一条神龙，现在体内只有三条了。

　　几乎他撞上去的同时，太玄子一声狞笑。

　　“斩”

　　“斩”数万蛮族凌空挥剑，同时暴喝。

　　“刷”成千剑光涌起，凝成一道金光灿烂的剑影。

　　这一剑可不得了，以太极玄武剑图这件灵器，加上数万蛮族的力量，把所有的力量凝聚到一道剑气之上。

　　这剑气浩翰如林，气贯长虹，那摧枯拉朽的气势，就算乾坤元气炮在他面前，也显的黯淡无光。

　　这就是太一教最强的法宝‘太极玄武剑阵图’，他能动员的人越多，力量就越雄厚。

　　没有这么多蛮族，这剑阵也释放不出这么强的力量。

　　这一剑斩下来，足以把整个黑暗海域分成两条大海。

　　杨真顿时就感觉到了危险。

　　还没等他想出对策‘叭嗒’，十八位通灵组成的佛门大手，如佛祖降临，捉拿天地，一把将杨真抓了个正着。

　　十八佛祖诛仙阵的力量，把杨真的身体死死的紧闭，定在半空之中。

　　“哇吼！”万妖皇图通体震颤，群兽齐舞，无数妖兽的气息喷发出来，最后组成一只雄伟的虎头，张开巨大的嘴巴，也同时咬向杨真。

　　“砰”乾坤元气炮又开炮了。

　　这叫称他病，要他命，杨真在刹那间面对三件灵器，和几乎在场所有人的力量。

　　连边上的一百多位通灵也出手了。

　　所有人同时出手，轰杀杨真。

　　这些力量全部加起来，比十个神境还要强横。

　　甚至比不久前被万古魔王杀死的黑暗魔王还要可怕。

　　这已经超出天帝大陆的极限。

　　天帝大陆，从来没有这么多玄士，这么多法宝同时攻击一个人。

　　正如楚狂仙所说，今天的事，要永载史册，万古流传。


第435章 铜墙铁壁

　　杨真已经没有退路。

　　他已经感觉到了危险。

　　今天不是他们死，就是自己亡。

　　杨真当然不想死，但想不死，先要避开这次攻击，然后各个击破，只要打败对方的三件上品灵器，就没有人能奈何他了。

　　“我躲。”关键时候，杨真已经没有了选择，以他的三件灵器，和神通，全部用上，也未必抵挡的住。

　　他只有往炎帝玉玺里面一躲。

　　这件法宝，很多人都看不出品质，被称为超越神器的所在。

　　他是杨真最后的屏障，为杨真抵挡了无数风雨和危险。

　　前期是杨真的求命稻草，后期，杨真晋升内丹之后，实力越来越强，基本也没有再躲进去过。

　　今天，面对这么多强横的力量，杨真终于又做了一次逃兵，逃进炎帝玉玺，避开这么凶猛的攻击。

　　随着他身影的消失，‘轰’太极玄武剑阵，万妖皇图，乾坤元气炮，十八佛祖诛仙阵，数万蛮族，一百多位通灵，所有的力量和玄气，全部轰在炎帝玉玺之上。

　　“轰隆”惊天动地的爆炸都不能形容，简直就是虚空崩塌，大地沦陷，日月星辰都要毁灭。

　　法宝中的杨真，只觉的胸口和神念一阵痛，咽喉微甜。

　　“哇扑”一口鲜血狂吐而去。

　　接着就是“卡，卡，卡。”从来牢不可破的炎帝玉玺，竟然在表面出现无数裂痕，而且这裂痕，越来越大，越来越大。

　　“不会吧。”杨真不可思议的看着炎帝玉玺，不敢相信自己所看到的一切。

　　但事实告诉他没有看错。

　　炎帝玉玺已经处于崩溃的边缘，看起来随时都要被这些力量打成两半，甚至粉碎。

　　“杨真，炎帝玉玺顶不住了，快点转移。”马跃惊叫。

　　杨真大部份财物，都在炎帝玉玺中，还有何楚儿，慕容婉儿都在。

　　杨真第一时间转移两女，小跟班，下品神晶，宇宙星图，等一些重要的东西，其他财物都没来的及转移。

　　简直是损失惨重。

　　“砰，砰，轰”。炎帝玉玺突然爆碎。

　　“什么？”杨真都不敢相信这一幕。

　　在他眼里，从来牢不可破，拯救他无数次的炎帝玉玺，在这么多的力量之下，直接被打成粉碎，里面所有的一切，杨真的财富，各种材料被全部打成飞灰。

　　曾经被当成神器，甚至比神器清寒要高级的仙器，炎帝玉玺就这么碎了。

　　这一刻，杨真的心都碎了。

　　而且这股力量还在碾压下去，打破杨真的法宝之后，继续往下，哧啦，空中的海水世界，被万妖皇图拉起来的海水之城，全部蒸发。

　　只有杨真和那艘船还停在半空之中，几十里大的地方，从海面被拉起来的海水被全部打的蒸发一空。

　　杨真已经感觉到死亡的来临。

　　对面准备的太好了，杨真怀疑，所谓的天降异宝，就是一个局，各大玄门和蛮族们窜通好了，故意引杨真过来，然后利用这么多的力量，一起把杨真击杀。

　　其中最厉害的力量，就是太极玄武剑阵，能带动数万蛮族一起崩发力量，他们的力量加起来，比几十件上品灵器都要厉害，这才能把炎帝玉玺一举打碎。

　　数万蛮族，一百多通灵，三大上品灵器，这样的力量，可以把一个神境活活打死在这里。

　　杨真的炎帝玉玺一碎，等于整个人就是剥光了衣服的女子，等待别人的蹂躏。

　　虽然他还有时间再躲到天罡地皇经，大帝弑神枪，甚至彼岸袈裟中。

　　但是他再躲进去，可能连这几件法宝也被打成粉碎。

　　他们这些力量，已经不属于天帝大陆，几乎来于天外世界。

　　躲还是不躲？

　　杨真觉的自己都没有思考的时间和余地。

　　“杨真”马跃觉的杨真这个时候不能再犹豫，那么多力量碾压过来，简直能把天帝大陆都打爆掉，更别说杨真这个人了。

　　哪怕拼掉那几件法宝，也要先活下去再说。

　　就在杨真犹豫不决，危险万分的时候。

　　“砰”从无数炎帝玉玺粉碎的碎屑中，突然涌起一股强横无匹的气息。

　　“是谁，竟然打爆了我的玉玺——简直是无法饶恕的罪过——”

　　轰，无数意志，神秘的意志从破碎的碎屑中汇聚，然后绽放光芒，最后在杨真身前，形成一个大大的字。

　　“炎”。

　　这个‘炎’字，比杨真身体还要巨大，挡在杨真身前，从这个炎字看去，众人似乎看到炎字之中，有一个英俊风流的成熟男子，站在世界的最高处，极目眺望八方，有一种把天下大地，都掌控在手的王者气势。

　　“轰隆”所有的攻击打在这个‘炎’字上。

　　现场再次惊天巨响，爆炸，滚滚气浪向四方分散，那个‘炎’宛如天之柱山，憾然不动，守护着杨真在惊天的爆炸中丝毫无损。

　　然后反弹的力量，向四方辐射。

　　“砰，砰。”十八佛祖诛仙阵的高手们率先受到影响，被这股力量横扫八方，大阵顿时破散。

　　“铮，铮，铮。”无数飞剑崩断，太极玄武剑阵混乱。

　　“哇吼！”万妖皇图万兽悲鸣，不知有多少妖兽的灵魂被打的直接破散。

　　要知道，这幅图里，有超过一百万的远古妖兽灵魂被摄在其中，练制而成。

　　经过这惊天一击，百万妖兽的灵魂，最少有百分之一直接破散，威力顿解。

　　这下双方一攻一守，都有损伤。

　　杨真的损失当然大了，炎帝玉玺被当场打的粉碎，而他们所受的伤害则小了很多，但是人群有点混乱，数万蛮族有很多被这股力量的反弹扫入大海。

　　赶紧走，再不走，要死在这里了。

　　杨真盯着身前这个大大的‘炎’字，多希望他能重新组合，变成炎帝玉玺。

　　但就在这时，砰，那‘炎’字猛的粉碎，嗖嗖，化成无数流光，全部投向杨真的身体。

　　“轰”杨真脑海一震，再次出现一幕浩翰无穷的画面。

　　天空，无尽的天空，杨真整个人好像随着这意志往天空上去，突破重重云层，飞向无边无际的宇宙深处。

　　他呆呆的站在那里，动也不动，脑海里一幕幕的经历着神奇的画面。

　　这种经历，他曾经有过，自己的意志，随着这意志飞升虚空，离开天帝大陆，深入到星系的中心，然后往上，再往上，一路离开亘古星系，进入无尽的太空深处。

　　接着过一个个神秘莫测的世界。

　　远古的神魔怒吼，太古的龙族飞腾。

　　最后他又回到一个熟悉的地方。

　　“轰”一堵连绵无尽的高墙，一扇古老而神秘的大门出现在他脑海里。

　　他呆呆的站在大门前面，一动不动，不知在寻找什么。

　　“杀，他不动了。”楚狂仙他们已经发现杨真现在一动不动，整个人就呆在那里。

　　顾不得了，杨真身上的奇痕越来越多，他们觉的，今天要是杀不了杨真，明天之后，各派都可能灭绝。

　　“砰，砰。”乾坤元气炮再次发作。

　　上百位通同时出手，十八佛祖诛仙阵再次凝聚，数万蛮族跟着太级玄武剑阵的力量，一起斩杀。

　　所有人一起出手，重演刚才的一幕。

　　杨真的炎帝玉玺能救他一次，还能救他第二次？

　　那个炎字也已经破碎，看谁还能救他？

　　所有人铁了心要最后一击，杀死杨真。

　　所有人力量再次汇聚，形成一道天河，横扫一切阻障，击破所有的法宝，对向杨真狂轰而去。

　　杨真一动不动，和死了一般，静静的站在原地。

　　当所有的力量，轰到他面前时。

　　刷，他身前突然一片光明，然后就出现一堵墙。

　　墙上有一扇大门。

　　那是杨真在魂游太空时看到的东西。

　　大门就出现在他身前，与围墙把他团团包围，有种神秘的力量从上面散发四周。

　　“这是什么？”楚狂仙他们完全呆住了。

　　没想到这么多力量轰杀过来，杨真身前又出现一堵墙和一扇门。

　　难道这是杨真新练的神通？

　　轰轰，所有的力量轰在扇大门上。

　　大门纹丝不动，杨真也不动。

　　足以打死神境，打破神器的力量，轰到这扇门上竟然无功。

　　几乎所有人都不知道发生了什么事。

　　只有一个人，场上只有一个人，顾忘生，被远古神境高手赫连紫竹附体的顾忘生脸色沉重。

　　他虽然也在出手，不过隐藏了自己的力量，没有人知道他是赫连紫竹附身。

　　他一直以为，今天不用他出手，杨真也要死。

　　但是，当他看到这扇门的时候，脸色大变，这一刻他就知道，今天能不能杀杨真，非常重要。

　　今天杨真不死，他日他赫连紫竹就要灭亡。

　　“这是什么？这堵墙是什么？”

　　“楚狂仙，你可看到过？这是什么神通？还是法宝？”

　　“有什么神通和法宝，能抵挡我们这么多人的进攻？”

　　“数万蛮族的力量加起来，足以屠仙杀神，别说神境，神仙在这里，也要被打成粉碎。”

　　“他到底是什么来头？就算龙族转世，也没有这么强横？这么多人，这么多法宝奈何不了他？”

　　所有人都惊呆了。

　　杨真身前的大门出现，就好像组了钢铁的防线，无数他们怎么轰击，杨真纹丝不动，而且连眼睛都在闭着，整个人好像睡着了一样。

　　随便你们攻，我先睡会，这是杨真给大家的感觉。

　　他们议论归议论，攻击并没有停止。

　　这堵墙没有反弹的力量，他们的进攻连绵不绝。

　　“砰，砰。”乾坤元气炮一炮接着一炮。

　　万妖皇图万妖怒吼，玄武剑阵剑气洞彻，除了他们的上品灵器，一百多通灵的中品灵器，下品灵器，各种神通，加上蛮族的力量，组成一道道足以摧毁天地的神芒，对着杨真狂轰烂炸。

　　刹那间，连整个天地都黑暗下来，方园几百里好像来到了死亡的末日。

　　而杨真，就是末日最中心最耀眼的星辰。

　　他微微闭着双目，神念已经离开天帝大陆，他一动不动，纹丝不动。

　　任凭无数的攻击轰到他的身前。

　　他面前的门，组成一道铜墙铁壁，牢不可破。


第436章 杨真被爆

　　“杨真在干什么？”不但围攻他的人想知道，连马跃也想知道。

　　杨真闭着眼睛，抬头望天，一动不动，在别人眼中，他好像变成了一尊石像，可是只有杨真自己知道。

　　他已经站到这扇大门之前。

　　他真真切切，感受到自己就在这大门前面。

　　大门的里面，有一种可怕到极致的力量，但是这股力量却无法散发出来。

　　他把杨真的意志，神念从天帝大陆召唤到门前，来感受这大门里的力量。

　　突然之间。

　　轰，杨真的脑海里，看到大门里崩发一道道光芒，光芒如箭，映照在杨真身上。

　　一段段文字和画面出现在杨真的脑海里。

　　“炎帝镇魔功”

　　又一门新的神通传进他的脑海里。

　　“竟然让他们打破我的玉玺，杀，杀，杀，杀光他们，都不能弥补你的过错——”

　　轰，随着这声音，杨真身体一颤，好像被人从天下推了下来，坠落到地，有种头重脚轻的晕头转向。

　　数个呼吸之后，他似乎重新经历了几个世界的穿梭，最后脑海一震，回到现实。

　　“哥哥啊。”杨真要叫哥哥了，炎帝玉玺破碎之后产生的神通，是无数文字和画面组成，杨真全部看一遍的时间都没有，更没机会去练，谈什么杀敌。

　　而就在他回到现实的同时，那钢铁防护，牢不可破的大门之墙，砰，自动消失，烟消云散。

　　大哥你刚传了神通，我还没时间练呢，杀什么杀啊。

　　杨真以为炎帝玉玺破碎，里面的意志要出来帮自己大杀四方。

　　谁知道他就把自己拉上虚空，看了下门，传授一门神通，然后就没有了。

　　没有然后了。

　　这下危险。

　　众人的攻击连绵不绝，杨真的钢铁防线失去，他们的攻击可没有停止。

　　这不是要我的命吗？

　　杨真一看浩浩荡荡的力量向自己逼迫过来，差点吓的把三件上品灵器全部罩到身上。

　　就在这个时候，边上有个人影突然对着杨真一举手。

　　“太一如令，定定定——”刷，一道光芒像闪电照到杨真身上。

　　这是太元子，杨真上次见过的太一教副教主。

　　“不好。”杨真突然想起自己曾经的遭遇。

　　太一教以符录闻名，号称天下第一。

　　天下玄门，只有太一教能制作‘定身符’。

　　这是太元子施展的最高级定身符。

　　“远古定身符”

　　这是一张从远古流传到现在的定身符，他的年纪甚至比某件上品灵器都要悠长。

　　这是远古的太一教大神们练制，符光一闪，杨真连反应都没来的及，连人带思维，神念，全部静止。

　　太元子等到现在，就是看看杨真各种手段有没有用尽。

　　龙帝大封印，炎帝玉玺这些杨真全用过了。

　　在这个最关键的时候，他们终于用出最强的杀手锏。

　　“远古定身符”定住一切，别说杨真的行动，就是连思想，神念，意志，甚至时间都在刹那间和静止了一样。

　　四周变的死一般的寂静，有人都看到杨真脚下面，十几丈外，奔腾的海水都停止不动。

　　这张符，简直是定住天地之间的一切，他的威力和效果，还有价值，完全不在一件上品灵器之下。

　　用这样的符对付神境，都可以把神境定住，并在刹那间杀死神境。

　　杨真尝试到了嚣张的恶果，根本没有一丝反应，眼睁睁看着被后面无穷的力量，轰杀过来。

　　这些力量，在定身符的威力下都在降速，速度比之前降了足足五倍。

　　这么慢的速度，威力可没有变小。

　　所有的攻击，上百通灵，三大上品灵器，数万蛮族，全部的力量轰在杨真身上。

　　杨真此时，一切的思想，神念，意志都被定住，体内的小神龙也好像被定住。

　　甚至马跃，何楚儿，小跟班，所有一切跟着他的人，和神魔都被定住。

　　“轰”当所有力量轰到杨真身上时，果然连他上品灵器的身体都没有用。

　　扑哧，杨真的肉体在刹那间被打成粉碎。

　　在杨真被打成粉碎的一刻，杨真只有一个念头。

　　马跃，小跟班，何楚儿他们有没有事。

　　然后他就陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　在他自己看来，他已经死了，真的死了。

　　“轰隆”杨真粉碎，体内的东西纷纷飞了出来。

　　天罡地皇经，大帝弑神枪，彼岸袈裟，其中所有的人和物，已经被杨真转移到彼岸袈裟里了。

　　这波力量似乎也是有备而发，击碎了杨真，并没有击碎其他法宝。

　　三大法宝，三件上品灵器飞了出来。

　　杨真被打爆，法宝飞了出来，全场顿时沸腾起来。

　　“阿弥陀佛”中的几位大觉寺最后的通灵高手们几乎同时伸手，疯狂的对着彼岸袈裟抓去。

　　“大帝弑神枪，天罡地皇经，还不归位。”楚狂仙一声暴喝，五指凌空，身影对着两件法宝扑去。

　　就在两派纷纷出手的时候，万妖宗白巨妖和太一教太玄子对视一眼，同时暴喝。“楚狂仙，没有我们，你们能击杀杨真。”

　　“万妖聚首，群龙飞天。”哇吼，万妖皇图里卷起无尽的妖气，妖气在半空凝聚，形成一只只凶猛的妖兽，突然对着天帝门的人冲过去。

　　白巨妖更是凌空一跃，人在半空，演化出一只巨大的白虎，嗖，抓向天罡地皇经。

　　没错，他们也想抢夺天帝门的法宝。

　　因为来之前，他们就已经谈好了，一起联手杀杨真，他们万妖宗，要天罡地皇经。

　　但是现在，天帝门明显准备过河拆桥，还好他白巨妖早和太玄子沟通好了。

　　“没有我们的太一定身符，能杀得了杨真？这张符录，比一件上品灵器还要珍贵。”太玄子人没动，手指一动。

　　铮，铮，铮，数万蛮族手上的飞剑全部飞起，化成数万道精光回到他的手上。

　　最后他手掌凌空一劈，刷，剑气纵横数千里，直接在半空就横斩下去，目标正是楚狂仙。

　　几乎在杨真被打爆的同时，各大玄门当场翻脸，为了抢夺杨真留下的法宝，自相残杀。

　　最惨的是大觉寺的高手们。

　　大觉寺经历恶魔战场一役，后又被杨真屠杀一次，通灵高手几乎死伤殆尽，这次出动了几乎门派的所有通灵，整个大觉寺就总部还留着一个通灵初期，其余的通灵高手全部到了现场。

　　就在他们同时伸手抓向彼岸袈裟的时候。

　　“砰”空中一声巨响，楚狂仙虽然扑向大帝弑神枪和天罡地皇经，但是乾坤元气炮还是在半空打响了。

　　随着这声炮响，一道炮芒似闪电而出，在空中拉出一条笔直的直线，轰隆，打在大觉寺的各大通灵高手中间。

　　“砰，砰，砰。”炮芒连续洞穿，打到谁，谁就爆炸，大觉寺仅余的几大通灵简直就是从天堂跌到地狱。

　　他们此次倾巢而出，甚至把镇寺之宝十八佛祖诛仙阵都传授出去，一切都是为了报仇雪恨。

　　眼看杨真都被打死了，彼岸袈裟失而复得，没想到天帝门已经把他们算计在其中。

　　各派表面融合，却在暗中都在相互算计，白巨妖和太玄子算天帝门，天帝门也在算大觉寺。

　　于是最倒霉的产生了，大觉寺成是四大玄门里最惨的一个。

　　不是说他们没想过算计别人，实在他们现在势力最弱，只想夺回彼岸袈裟就好了。

　　可天帝门就是看到他们势力太弱，想着索性把他们连根铲除。

　　只是一炮。

　　乾坤元气炮一炮洞穿，打爆了大觉寺在场几乎所有的通灵，除了一个人没被当场打死，其余的全部直接死亡。

　　“啊——楚狂仙。”活着的那个一个狂叫，刚刚转身想逃。

　　“轰隆”天帝门十几位通灵联手一击，力量铺天盖地，各种神通与法宝组成一股旋涡般的狂风，扑哧，把这人撕的找不到一块完整的肉身。

　　大觉寺亡，全军覆没。

　　“哇吼！”下方的蛮族多罗亚一看，大势不妙，各大玄门已经疯了，我们也要赶紧找点好处。

　　“上”多罗亚大手一挥，嗖嗖，几十个蛮族跳向那天外异宝，金色大船。

　　他们一冲上去，砰，砰，砰，和刚才一样全部撞到一层屏障上，像落石一样被反弹开。

　　“该死。”多罗亚这下看呆了，这金色大船从落下到现在，已经过了很久，但是这屏障还没有消失。

　　他们就是为了这船而来，却拿不走这船。

　　正在思索中，砰，砰，他的数万大军骚乱起来，好几条战船被人击沉，现场一片大乱。

　　原来各派交手，混乱一片，不但几大掌教以上品灵器对轰起来，各派的通灵高手和也纷纷祭出法宝，神通战成一片。

　　蛮族人最多，数万人在边上，一打起来，肯定有神通和法宝会误轰到他们这边。

　　有蛮簇不服，马上反击，对面一看，索性连蛮族也打。

　　于是，现场乱成一团，各大玄门，和蛮族融成一团，你来我往，打的混乱一片。

　　多罗亚一看，顿时就头痛了，这样不行啊。

　　如果在陆地上，他可以调动数万蛮族围杀这些玄门高手，但是现在是在海上。

　　各大玄门都有上品灵器，打不过也可以逃，而他们在海上，一旦船翻了，就要游回去，一旦迷路，活活要死在海上。

　　蛮族虽然人多，也损失不起。

　　“快走。”多罗亚犹豫了一下，已经有几艘战船被玄士打爆，一船沉下去，就是几百个蛮族也掉海里。

　　“哇呜”蛮族们哇哇大叫，不甘的撤离。

　　此时场上非常混乱，楚狂仙抓到了大帝弑神枪和天罡地皇经，但是太玄子以‘太极玄武剑阵’牢牢的定着他。

　　白巨妖以万妖皇图对抗乾坤元气炮。

　　太一教和万妖宗的通灵高手合战天帝门，双方在海面上打的热火朝天。

　　顾忘生站在人群最后面，并不着急出手，左右看看，神念在大海里纵横上下几十里。

　　“真的死了，杨真这畜牲，已经被打成粉碎了。”他找了半天，心中终于安定下来。

　　无论大海里还是空中，都没有了杨真的气息。

　　杨真真的被打成飞灰，烟消云散了。

　　顾忘生长舒一口气，刷，一步跨到那金色战船前面。


第437章 神境顾忘生

　　金色战船上面有屏障，顾忘生就站在屏障外面，慢慢伸手触摸屏障，感受了一下屏障之后，似有所思。

　　然后他后退一步，左右看看，四周人群正在乱战中，没有什么人关注他。

　　顾忘生伸出一根手指，铮，一股凌厉凶猛，霸道绝杀的剑气，瞬息从他指尖激射出来，上品灵器紫竹斩天凝成一线，而且是比绣花针还细小的剑气，扑哧，一头扎进那屏障中。

　　嗡嗡，屏障通体一震，似乎有反弹的力量出来，顾忘生脸色微红，身体颤抖，但是他还能支持住。

　　因为他很聪明，找到了屏障的缺点。

　　这屏障是一门禁止阵法，受力面积越大，反击的力量越大，他用绣花针一样的剑气洞穿进去，受力面积很小，受到的反弹力也很小。

　　“嚯”顾忘生手指蠕动，剑气纵横，扑哧，扑哧，连续数下之后，突然轰的一声巨响，整个屏障竟然被他生生捅的爆炸。

　　金色战船呈现出来，顿时，从金色战船里，一股铁血的，不屈的，奋勇当先的特别意志，向四周八方扩散过去。

　　所有人都感受到战船的里的特别气息。

　　似乎这艘战船，曾经铁血沙场，浴血奋战，从无数尸山火海中冲杀出来，降临到这里。

　　“好强的杀气。”很多人回过头，看向这金色战船，这战船散发的气息，就像是一部杀人的机器。

　　“金色战船？”白巨妖也看到了，他身边围着数位天帝门的高手，但是他以万妖皇图护身，万邪不侵，就算乾坤元气炮也不容易打到他。

　　“拿来。”白巨妖身形一纵，放开楚狂仙，右手当空一甩，哗啦啦，万妖皇图铺散开来，直接罩向金色战船。

　　与此同时，从万妖皇图中，嗖嗖嗖，连续崩出十几只远古妖兽。

　　这些远古妖兽一出来，飞快扑进人群，和天帝门的通灵高手打起一团。

　　但他们不经打，基本是一拳一个，砰，砰，砰，连续被爆，可是一个被打爆，马上变成两个，两个被打爆，就变成四个。

　　场上连续有妖兽被打爆，却越打越多，一会功夫，白巨妖还没扑到金色战船那，妖兽已经变成几百只。

　　“不要打暴，全部镇压，万妖皇图不打爆，妖兽越打越多。”楚狂仙一边狂叫，一边也追向白巨妖，不过他身后，有太玄子以太极玄武剑阵牵制他，让他行动不能自如。

　　白巨妖的万妖皇图向金色战船席卷时，顾忘生的手掌都快拿到金色战船，一看皇图如天幕一般席卷过来，顾忘生也不甘怠慢，反手就是一剑刺杀过去。

　　铮，这一剑比起刚才又有所不同，刚才剑气如丝如发，细小尖锐，这下的剑气磅礴沉重，如山如海。

　　轰隆，紫竹斩天天在半空斩出一条紫色的长河，浩浩荡荡，迎向万妖皇图。

　　上品灵器，对上品灵器。

　　“这是什么？”白巨妖看的大吃一惊，天下的上品灵器中，从来没听说过有这把剑。

　　初看的时候，他还以为是无暇玄通剑，再仔细一看，根本不同。

　　这一剑的气息，比他们的万妖皇图还要古老，似乎埋藏在地底无数年后，重现光明。

　　“紫竹斩天剑？”楚狂仙却是认了出来，因为在他们天帝门的史书上，有这件法宝的记载。

　　这也是当初天帝炼制的法宝之一。

　　“顾忘生，好，你为门派，立下大功了。”楚狂仙其实第一时间是愤怒，顾忘生得到上品灵器竟然不说出来，瞒着他们，只到现在才使出来。

　　不过现在，他可不能怒叱顾忘生，反而要好言相劝。

　　“哈哈哈，楚门客气了，我顾忘生，今天只做两件事，杀杨真，拿战船，你们各派的事，与我无关。”顾忘生不领情，他根本没心思在天帝门，他的目的就是杀杨真，然后带走这艘战船。

　　现在杨真死了，他一心拿船。

　　他一剑逼住万妖皇图，左手叭嗒一下抓到船上。

　　这船很大，巨大无比有一百多丈长，直接拿走有点难度，他只有收进紫竹斩天剑。

　　但是手抓上去，神念一动，却没有一丝反应。

　　战船停在半空，像悬浮的堡垒，无论他神念怎么沟通，里面没有一点反应。

　　“该死。”这怎么拿走？难道要把这里的人都杀光了才行？顾忘生顿时愣了一下。

　　“轰”他这一愣，半空中的乾坤元气炮突然一震，一道炮芒直接轰向顾忘生。

　　没错，楚狂仙一听顾忘生说话，就知道这人已经不是顾忘生，隐藏紫竹斩天剑，还说出这样的话，根本不想呆在天帝门，也没想帮助天帝门，这样的人，当然不能拿走金色战船。

　　炮声一响，炮芒沿成直线激射流光，目标正是顾忘生。

　　“楚狂仙，你敢打我？”顾忘生怒了，虽然他之前不想帮天帝门，也没想杀天帝门的人。

　　楚狂仙阻止他拿金色战船，顿时引起他的怒火。

　　“你这种人，人人得而诛之。”刷，太玄子手心涌动，剑气纵横，无数飞剑化成一道光芒斩向顾忘生。

　　本来太玄子和楚狂仙在交手的，现在谁去拿金色战船，其他人就不约而同先攻向他。

　　“你们逼我。”顾忘生受到多面围攻也在冷笑：“看来，今天我要把你们都杀了，才能拿走这船。”

　　说话之间，轰，他身上的气息节节上升，通灵的力量汹涌澎湃，如海浪一般越来越猛。

　　一个呼吸的时间，顾忘生的气息强横了至少几十倍，最后砰的一声，整个人气势都不一样了，他站在那里，如同诸天的神尊，一股浩然于天地，纵横于四海的气势，逼迫四方的敌人。

　　这一刻，他整个好像与天融合在一起，人就是天，天就是人。

　　在楚狂仙等几大高手眼中，他不用法宝，在沟通神灵，他已经半步踏入神灵之中。

　　这就是神境。

　　顾忘生露出真身，神境高手。

　　“神境，他是神境，远古的神境高手，借尸还魂。”人群惊叫起来。

　　“怎么可能，神境受到天帝的诅咒，只能呆十个呼吸啊。”

　　“他是天帝的亲信，不受诅咒的限制。”

　　白巨妖和太玄子他们都吓的半死。

　　楚狂仙脸色铁青，沉声道：“不要怕，天帝的亲信，也受限制，他最多只能呆半个时辰。”

　　只有天帝门的人知道，就算天帝的亲信，在这里也要受到限制。

　　露出神境的气息，只能坚持半个时辰。

　　半个时辰后不走，就要天打雷劈，化成粉碎。

　　果然，楚狂仙的话音刚落，轰隆隆，天空中乌云密布，天雷滚滚，天帝诅咒开始发动，无数雷云向这边聚集。

　　“楚狂仙，我是天帝门最元老的赫连紫竹，你们也敢和我交手，速速退下，让我收走这艘战船。”顾忘生发出赫连紫竹的声音，同时大手一伸，直接抓向战船。

　　“你不要依老卖老，你身为天帝门的元老，自私自利，不为门中着想，就算我楚狂仙答应，天帝门其他人也不答应。”

　　“轰”乾坤元气炮回应楚狂仙，又是一炮轰杀过来。

　　“找死。”顾忘生眼睛一瞪，大步如流星，嗖，一步跨出，以不可思议的速度，避开炮芒，瞬息到了乾坤元气炮那里。

　　“铮”紫竹斩天剑一晃，空中一道剑影，如雷霆霹雳，轰隆一声，击在乾坤元气炮上。

　　“嗖嗖嗖”乾坤元气炮受到一剑重击，倒飞十里，巨大的炮台之上，被紫竹斩天剑斩出一个深深的裂痕。

　　“哇扑”楚狂仙一口鲜血，脸色苍白。

　　“大家一起上。”白巨妖振臂一呼，全部混乱大战的各派，突然齐心合力一起对付顾忘生。

　　神境又怎么样？他们这么多人，还打不过一个神境？

　　最主要像顾忘生这样的神境，都是从远古而来，受过重伤，实力早就十不存一，真心没多少人害怕。

　　原本混乱的场面，因为顾忘生出手，所有人都联成一气攻击顾忘生。

　　“好，好，好，你们当我是杨真？现在蛮族不在这里，谁敢挡我，我就杀谁。”顾忘生也狂妄无比。

　　一剑在手，要击杀在场所有的人。

　　场上这么乱，边上还有人更乱。

　　“杨真呢，杨真真的死了吗？”彼岸袈裟了，马跃，何楚儿，小跟班，慕容婉儿都在，何楚儿和小跟班他们都几乎哭了。

　　他们亲眼看着杨真被打成粉碎，然后彼岸袈裟也被天帝门夺去。

　　现在这件袈裟就被一位天帝门通灵高手镇压着。

　　天罡地皇经，大帝弑神枪更惨，被楚狂仙夺走之后，用一张特别的符录压住，动弹不得。

　　那是天帝门专门针对这两件法宝的符录，是天帝留传下来的。

　　如果现场再这么乱下去，无论谁最后获胜，马跃他们都没有好日子过。

　　“不要慌，我能感受到杨真，他还没有彻底的死亡，再等等，他会出现的。”马跃似乎感应到什么，沉声提醒她们。

　　“真的吗，马跃，你不要骗我们。”何楚儿眼泪直流，情绪非常低落。

　　“我没有骗你们，再等等，再等等。”

　　那么杨真到底怎么了？

　　杨真是被打爆了。

　　在刚才的一击中，他什么法宝都没来的及用，直接被无穷的力量打成粉碎。

　　就在他身体粉碎的一刻，杨真的意识也进入无穷的黑暗中。

　　我死了吗？杨真觉的自己是死了，然后他好像闭起了眼睛，进入无穷的黑暗，彻底沉睡。

　　也许，这就死亡？闭上眼睛的一刻，杨真无奈的想着。

　　他这一睡，不知睡了多少年月，在他的潜意识里，好像睡了无数个纪元，无数亿年。

　　甚至他还做了一个梦，梦见自己看到花开花落，日起日落，宇宙诞生，远古洪荒。

　　梦里什么画面都有，包括他之前一生的经历，都历历在目，像放电影一样重新放过。

　　看到最后，他看到一朵巨大的莲花。

　　是魔莲花。

　　魔莲花里有一个人。

　　那人很小，像人类的胎儿，卷缩在花里。

　　他离这胎儿越来越近，看这胎儿的脸也越来越熟悉。

　　最后贴进这胎儿一看。

　　嘶，那胎儿竟然和杨真长的一模一样。

　　杨真吓的了一跳，瞬息睁开了眼睛。


第438章 新的生命

　　他发现自己卷成一团，四周非常严实，好像一堵密不透风的墙，他想动，却不动了，余光一扫，这地方又熟悉，又陌生，暖洋洋的很温馨，让他有种宁愿一辈子就这么卷着的感觉。

　　“这是那里？”杨真有点郁闷，他扭了扭身体，却发现浑身无力，什么玄气，力量都崩发不出来，像一个刚出生的小孩子。

　　好在他还有神念，神念往四方覆盖，扫瞄一下。

　　“嘶”

　　这是，这是——杨真终于看清自己是什么了？

　　自己竟然变成一个胎儿。

　　没有错，他已经变成一个还在母亲肚子里的胎儿，卷缩在一朵花中。

　　是魔莲花。

　　他以前得到五朵魔莲花，被他吃了一朵。

　　这次他被打爆之后，他似乎真的死了，然后立刻转世重生，出现在一朵魔莲花中。

　　这朵魔莲花静静的躺在海底，四周还有三朵围绕着他。

　　而杨真现在变的微小无比，简直比一粒黄豆还要小，卷缩在魔莲花中。

　　随着这胎儿的心跳，魔莲花里产生共鸣，杨真感觉从魔莲花里有一道道特别的气息传递到他身上。

　　这就像母亲的脐带，供给胎儿的营养。

　　杨真得到这些气息，身体在以肉眼可以看见的速度成长，越来越大，而魔莲花越来越小。

　　魔莲花在牺牲自己，重新凝聚杨真的肉身。

　　杨真终于知道，为什么血尸王也要想尽办法得到魔莲花。

　　这远古的宝物，果然包含着长生的秘密。

　　他确信刚才自己已经被活活打死了，但是因为他吃过魔莲花，并且还拥有魔莲花，直接在魔莲花中重生。

　　用一朵新的魔莲花，重新锻造他的身体。

　　这个过程不需要很长，他刚刚还是胎儿，转眼就好像有一周岁，随着魔莲花超来越小，他的身体吸收魔莲花后也变的越来越大，两周，三周，五周，飞快的成长。

　　这简直就是个新生命的成长过程。

　　不过这新生命成长的比任何人都要快。

　　如果杨真没有这四朵魔莲花，只是吃过魔莲花，他的新生，需要无数年的积累。

　　现在他有四朵魔莲花，新生的过程，非常之快，只是这样就要消耗一朵珍贵的魔莲花。

　　这个时候，杨真还不知道这魔莲花有多么珍贵，有什么真正的作用。

　　杨真在海底重新经历新生生命的成长过程，海面上，各大玄门与顾忘生的打斗也到了关键时候。

　　顾忘生小看了天下玄门，由于他从远古活到现在，早就实力大损。

　　虽然他没有刚才杨真面对众人这么狼狈。

　　但是他以一人之力独战三大上品灵器，加一百多通灵，还是处于下风。

　　他的紫竹斩天剑，以一抵二，抵挡住万妖皇图，和太极玄武剑阵，刚刚勉强。

　　而他自己，硬抗乾坤元气炮和一百多通灵就非常危险。

　　一百多通灵联手一击，玄气滔天无尽，碾压一切，顾忘生仗着身法速度，只能避让，不敢硬抗。

　　最重要的是，乾坤玄气炮还在边上，他被顾忘生打了一下，学的聪明，现在躲的很远，时不时放一下冷炮。

　　每当顾忘生要压住某名通灵时，就给他来一炮。

　　顾忘生身为神境，也不敢被乾坤元气炮击中，只能不停的避让。

　　双方在半空缠斗了好一会，虽然被顾忘生称乱杀了几个通灵，但是都是各派的通灵初期，通灵中最弱的长老。

　　真正的强者都在继续围攻他。

　　顾忘生怒了。

　　“楚狂仙，我念你们是天帝门的后辈，不忍心大开杀戒，你们竟然伙同其他门派一起对付我你们这是自找死路。”

　　顾忘生发怒了，原本以为几个通灵，几件灵器，他举手投足可以横扫当场，没想到这几件灵器都十分强横，配合各路通灵高手，逼的顾忘生也节节败退。

　　“想不到我赫连紫竹重获新生的第一件事，竟然是斩杀自己门中的晚辈。”顾忘生仰天长叹，眼光中突然透露出绝杀的气息。

　　“斩天玉皇剑”

　　顾忘生终于使出他的杀手锏，神级神通‘斩天玉皇剑’术。

　　再这样打下去，等时间一到，他也要被逼离开。

　　“刷”顾忘生神通运转，人身如剑，整个身体，从上到下，渗透出一种斩天凌厉的无上剑意。

　　这一刻，他与杨真用大帝弑神枪一样，人如剑，剑如人，人就是剑，剑就是人。

　　“斩”顾忘生这时一个转身，吐字说斩，刷，眼光看向白巨妖。

　　白巨妖被顾忘生一看，就觉的心神猛的一阵剧颤，还没反应过来，刷，眼前已经出现一把绝杀的剑。

　　太快了。

　　这剑不知从哪里冒出来，好像顾忘生吐字成剑一般，直接说个斩字，就在半空现出一把剑。

　　“万妖河山，席卷诸天。”白巨妖连忙展开万妖皇图，在自己身前形成一道屏障，万妖皇图变成三丈宽长，竖立在他的身前，无数妖兽的咆哮，从图中崩发出来。

　　无数妖兽的头颅铺天盖地的遮挡在他的面前，个个张牙舞爪，吞吐日月。

　　“铮。”剑气闪电冲入万妖之中。

　　当，当，当，崩，崩，崩，鬼哭狼嚎，群妖咆哮，无数妖兽被剑气洞穿。

　　但是更多的妖兽出现，形成密密麻麻的防守。

　　白巨妖一边退，身前一边出现妖兽，成千上万的妖兽出来，那张万妖皇图，好像百宝图一样，里面的妖兽层出不穷，没有尽头。

　　“想杀我，先破了我的万妖皇图再说。”白巨妖洋洋得意：“我的万妖皇图——”

　　话音未落，眼前就出现一个人。

　　这个人不知怎么冲破重重妖兽的阻拦，鬼魅一般出现在他面前。

　　他头戴皇冠，身披皇袍，如同世俗的九五至尊，传说的玉皇天帝，高高在上，掌控生死。

　　“斩”这个人也对着白巨妖说了一个斩字。

　　“扑哧”白巨妖胸口突然鲜血绽放，一条剑气出现，沿着他的胸往上，哧，哧，把他的伤口越拉越大。

　　“不——”白巨妖亡魂出窍，正要躲到万妖皇图之中。

　　哧啦，整个人在半空一分为二，被这道剑气斩成两半，死前的最后一眼，看到一只大手，叭，把万妖皇图抓在手上。

　　白巨妖死，万妖皇图也落到顾忘生手上。

　　全场齐齐变色。

　　谁也没想到，顾忘生能突然发威，一剑斩杀白巨妖。

　　轰隆，这时天空中的雷云变的更加密集，雷声滚滚，雷电交加。

　　顾忘生使展神级神通，引的天地大动，风云变色。

　　哧啦，哧啦，闪电，天雷都在虚空摇晃，随时都可能打下来，打到顾忘生的身上。

　　顾忘生杀了一人，脸色却是大变。

　　白巨妖一死，太玄子、楚狂仙等人大惊失色。

　　没想到顾忘生一发怒，吐字成剑，就杀了一个，这还得了？

　　神境之威，竟然可怕到这个地步。

　　“不要怕，他不能动用神级神通，一旦动用，天雷加快，诅咒将至。”楚狂仙疯狂地叫道：“大家一起上，让天雷打死他。”

　　“砰”乾坤元气炮狂轰而去。

　　“杀，他呆不了多久，马上就要滚。”太玄子手指连动，剑气飞舞，空中顿时出现几十道剑气，形成一副太极图案，压迫过去。

　　两人嘴上这么说，出手的同时，纷纷后退，怕被顾忘生也这样杀死。

　　顾忘生刚才的神通太吓人了，比起杨真的神级神通，他是神境高手，亲自施展，强横不知多少倍。

　　白巨妖一死，顾忘生身上压力大减，尤其是万妖皇图也被他抓到手上，失去万妖皇图的牵制，他的紫竹斩天剑，立刻可以压制太玄子的太极玄武剑阵。

　　“你们今天，都要死。”顾忘生一剑斩杀白巨妖，气势涌起，傲视天地，猛的再次一剑刺出。

　　嗖嗖嗖，在众人四周突然出现一片紫竹竹林，把所有人密密麻麻包围起来。

　　刚才他也这样用过，却被万妖皇图中数以万计的妖兽把这些紫竹吞噬，现在万妖皇图落到他的手上，没有人什么可以牵制他的紫竹斩天剑。

　　这竹林有什么用？

　　对面有上百个通灵在围攻他，所有人的力量能凝成一团，打出几百上千亿的玄气，轰杀一切，逼迫顾忘生步步后退。

　　现在他演化出竹林，形成无数区域，每个通灵都感觉到自己被紫竹包在一个区域，一百多人的攻击被分散了。

　　紫竹斩天剑原来可以演化一套紫竹大阵，把所有人分开区域，一个个单独困住。

　　很多通灵都在这个时候顾不得攻击顾忘生，先对付眼前的紫竹。

　　“大家不要慌，这是幻觉，不是真实的场面，守住心神脱离幻觉，才能攻击到他的真身。”楚狂仙还在叫。

　　“我再杀你。”顾忘生大笑，双眼的精光如日月般明亮。

　　“斩”他又吐字出斩。

　　“斩天玉皇剑术”楚狂仙大吃一惊：“你还敢用？”

　　几乎是顾忘生崩出这个字的同时，轰隆，虚空中一声巨响，雷霆万钧，足足十几道天雷凝聚成一只巨大的手掌从天空狠狠压下。

　　天帝的诅咒开始发威。

　　身为神境高手，在天帝大陆动用神级神通，诅咒将给他们带来无穷的压力。

　　“哼”顾忘生根本没有惊慌，看着从天而落的天雷地火，反手一挥，刷，万妖皇图被他托举起来。

　　这件上品灵器根本不被他放在眼里，他的眼里，只有那艘战船。

　　万妖皇图被他举到头顶，正好接住天降神雷。

　　“轰隆”一声巨响后，所有的天雷都打在万妖皇图之上，咔嚓，上品灵器万妖皇图被打的瞬息碎裂，出现无数裂痕。

　　上品灵器，都抵挡不住天帝的诅咒。

　　这是天帝为了保证天帝大陆的公平，不让一个神境，有机会躲在这里。

　　顾忘接住了这一波天雷，楚狂仙却吓的半死。

　　因为他的面前，也出现一个头戴皇冠，身披皇袍的人。

　　刚刚手持上品灵器的白巨妖看到这个人就死。

　　还好楚狂仙早就有准备，白巨妖死是因为第一次面对这样的神通，楚狂仙见识到了他的威力，怎么可能和白巨妖一样笨。

　　嗖，楚狂仙瞬息消失，现场出现一件中品灵器。

　　楚狂仙学杨真，躲进法宝。

　　“崩”空中剑气激昂，一剑斩在这件灵器上。


第439章 降不降

　　不可思议的一幕出现了。

　　“咔嚓——”这件中品灵器一声脆响，如同一块烂柴，当场被一剑斩成两段。

　　“啊——”灵器里面一声惨叫，楚狂仙捂着手臂跳了出来。

　　他完全没想到，顾忘生的这门神通，竟然可以斩破中品灵器，强横到这个地步。

　　同样是神境神通，杨真的巨魔暗月拳，肯定打不破中品灵器的，这就是双方的区别。

　　楚狂仙以为躲到法宝里就没事，结果连人带法宝被一剑两断。

　　还好他在法宝里位置不错，身体没被斩掉，一只右臂被完全斩下。

　　“啊——”楚狂仙痛苦惨叫，往后飞退。

　　顾忘生在几个呼吸的时间里连连发威，先杀白巨妖，再斩楚狂仙一只手臂，吓的太玄子，和太元子等人也在纷纷后退，他身上的压力顿时大减。

　　不过他连续动用神级神通，天空中的天雷越来越密集，再不走，他也来不及了。

　　“霍”顾忘生猛的一声咆哮，身体一晃，手臂暴涨，整只手臂，成倍成倍的粗长起来，最后演化出一只滔天巨手。

　　对着那金色战船一把抓上：“起。”

　　轰隆，金色的战船被他抓的左右摇动。

　　他要抓紧时间带走这件天降异宝，然后离开天帝大陆。

　　此时，顾忘生一手托着万妖皇图，用来抵挡空中的天雷，一手去抓金色战船。

　　突然间，轰隆，滚滚天雷再次砸在他拿的万妖皇图上面，这次万妖皇图终于承受不住，被连续的天雷轰击之后，终于爆裂。

　　一件上品灵器，天帝大陆顶尖的法宝，在天雷的力量下，轰然破碎。

　　“不好。”顾忘生终于为自己的嚣张付出教训。

　　本来神境高手在天帝大陆就要低调，也不能乱用神通，他这么嚣张，要横扫当场，引的诅咒提早到来，影响自己。

　　现在失去万妖皇图的保护，那他就变的非常危险。

　　“剑来”顾忘生想招回自己的紫竹斩天剑。

　　这把剑正在压制太极玄武剑阵。

　　“砰”空中又是一声炮响，乾坤元气炮台剧烈一震，射出一道强烈的炮芒。

　　这一炮没有打顾忘生，直接一炮轰到紫竹斩天剑上。

　　“崩”紫竹斩天剑在半空连续几个翻滚，差点被轰出十里以外。

　　顾忘生顿时脸色大变。

　　“轰”虚空中一道火光，带着无尽的闪电，坠落而下，狠狠砸到顾忘生的身上。

　　他这时已经把那金色战船提了起来，可是却没来的及飞起。

　　天帝诅咒降临人间。

　　虚空中隐隐还流淌着一个神秘的声音。

　　“让天帝，护佑这片大地——”

　　“扑哧”顾忘生被这道天雷打的当场粉碎，连肉身带神境种子，全部化成灰无。

　　顾忘生这个神境，虽然几乎横扫了当场，但是仍然躲不过天帝的诅咒。

　　他再也没有想到，自己一时冲动，释放出神境的力量，最后会被天帝的诅咒活活打死。

　　顾忘生嚣张的出手，结果和杨真一样悲惨，全部被打成粉碎。

　　顾忘生也死。

　　“哈哈哈哈。”失去一臂的楚狂仙在纵声狂笑：“谁和我们天帝门做对，谁就要死，太玄子，你还要和我们做对？”

　　太玄子脸色铁青，四下观看。

　　现在的形势已经很明朗了，四大玄门来的高手里，大觉寺早被天帝门一炮轰杀，万妖宗的领袖白巨妖死了，万妖皇图也碎了。

　　其余的通灵高手，在看到白巨妖死，万妖皇图破碎之后，已经有十几个人悄悄后退，离开战场。

　　对他们来说，保住自己生命才是最重要事。

　　现在场上，主要是他们太一教和天帝门两派的高手，而天帝门的通灵数量，经过这么久的乱战之后，还有接近一百人。

　　无论数量质量，完全碾压太一教。

　　太玄子，顿时有无数的不甘心啊。

　　我们帮你杀杨真，杀顾忘生，现在你要独吞所有的东西？

　　“太玄子，我们天帝门也不想斩尽杀绝，也没想过统一天下各派，这样吧，那万妖皇图虽然破碎，但是修补之后，还可以用，就送给你们，其余的东西，都是我们天帝门的。”

　　楚狂仙得意的道。

　　“什么？欺人太堪。”太玄子大怒，现场现在有多少宝贝？

　　大帝弑神枪，天罡地皇经不说，原本就是天帝门的，还有彼岸袈裟，紫竹斩天剑，两件上品灵器，和金色战船。

　　你们天帝门竟然只给我们一件破碎的万妖皇图，那种破烂东西，谁要？

　　“楚狂仙，我们也出了不少力的。没有我们，你们能斩杀杨真，杀死顾忘生？”

　　“紫竹斩天剑给我们怎么样。”太玄子还想讨价还价。

　　“哼。”楚狂仙脸色一沉：“别不知好歹，太玄子，你不是想让我，收集天下上品灵器，都放在天帝门吧。”

　　“嘶”太玄子倒吸一口冷气，楚狂仙这是赤裸裸的威胁他了。

　　你再讨价还价，把你们也杀了，把太极玄武剑阵也抢过来。

　　加上今天这里的上品灵器，天帝门可以收集各派灵器到一家了。

　　“算你狠。”太玄子思索再三，没有必胜的把握，失去白巨妖，他一派之力，已经斗不过天帝门：“我们走。”

　　太玄子大手一挥，就要带着门中几十位通灵高手离开这里。

　　就在他们转身要离去，楚狂仙觉的天帝门大获全胜，心中狂喜之时。

　　“嗡嗡嗡”虚空中，海面上，从遥远的远处，一阵金属的嗡鸣之声突然响起。

　　这嗡鸣之声，震撼心神，让现场每一个通灵都心神震动，似乎有一种追魂夺命的意志在其中。

　　“这是——”所有人都情不自禁的抬头，看向远处。

　　“刷”远处一道惊虹一闪而没，飞快出现，更快的消失。

　　“这是——”楚狂仙似乎想到什么。

　　但是，这道惊虹已经消失不见。

　　没等大家有什么反应，哧啦，太玄子身后的虚空突然像是被撕开一道口子般，出现一道空间裂痕。

　　一个看起来伟岸无比的身影从这道空间裂痕里出现，然后直接一剑挥斩而下。

　　“是你——”太玄子惊叫出声，反手一点。

　　铮，太极玄武剑阵化出千万飞剑，无数飞剑在他身前凝聚成一朵朵剑花。

　　但是来人根本没有犹豫，一剑而下，斩入那无数的剑花之中，那力量和剑势恐怖的无比想像。

　　“轰隆”

　　他一剑斩杀，击破所有的剑光，斩到太玄子的身上，最后把太玄子，连人带剑，斩成四断。

　　“扑哧”太玄子死。

　　“崩”太极玄武剑阵变成两段。

　　“我草。”全场都看呆了。

　　谁也没想到，刚刚死了一个顾忘生，又来了一位无敌高手。

　　今天的上品灵器，和泥做的一样，一件接一件的爆碎。

　　杨真练到上品灵器身体，被人当场打爆，万妖皇图被打爆，现在太极玄武剑阵又被一剑两断。

　　特别是最后这个人。

　　他以法宝撕裂空间，跳跃空间而来，一剑斩杀太玄子，斩断太极玄武剑阵，四周震惊，人人惊恐。

　　他的出场，比起刚才顾忘生还要耀眼，还要霸道。

　　此人是谁？

　　“叶玄衣。”楚狂仙不可思议的看着来人，原来是叶玄衣到了。

　　无暇剑派的副掌教至尊叶玄衣到了。

　　他把无暇玄通剑合二为一，形成下品神器，霸绝天下，直接超越各种灵器。

　　这才能一剑斩杀太玄子。

　　然后他背负双手，一人面对上百位通灵，雄霸四方的气息狂涌而起，他说的话，更是让人震惊动容：“楚狂仙，投降吧，向我叶玄衣投诚，我们一起成就天帝大陆无数万年都没有完成的伟业。”

　　“什么？”所有人都觉的叶玄衣在说疯话。

　　楚狂仙更觉的不可思议：“原来你把无暇剑玄通剑升级到了下品灵器，叶玄衣，你疯了，被杨真打傻了？我们这里两派高手云集，你不是以为一件下品神器就能天下无敌吧？”

　　“杨真也有神器，照样被我们打的魂飞烟灭，叶玄衣，我看要投降的是你。”

　　大家都觉的叶玄衣得了失心疯。

　　一百多通灵围着他，他竟然叫楚狂仙投降。

　　特别是太一教的人，他们的教主，被叶玄衣当场杀死，这口气怎么忍得下。

　　“叶玄衣，你好大的胆子，偷袭杀死我们教主，大家一起上，为教主报仇。”有个通灵狂喊起来。

　　“杀了他。”嗖嗖嗖，最少四名通灵同时出手。

　　“滚”叶玄衣都没有动，他依然背负双手，站在虚空中，神念一动，身前刷，一道剑光闪起，无暇玄通剑横扫八方，剑气如同洪流。

　　对面四大通灵，只感觉迎面一道瀑布激流冲击而下，力量巨大，速度奇快。

　　砰，一剑扫上四大通灵，扑哧，四大通灵连人带法宝全部碎断。

　　嘶，全场所有人再次脸色大变。

　　如果说刚才叶玄衣突然出现，斩杀太玄子有偷袭的成份在其中，还不足为惧，但是现在的叶玄衣，一剑横扫四位通灵，他手上的下品神器威力，完全超越当初杨真的炎帝玉玺。

　　杨真的炎帝玉玺，只能防守和躲闪，叶玄衣这剑，横扫天地，无坚不摧，没有人和法宝可以抵挡。

　　至少在天帝大陆，是无敌的。

　　“杨真已死，天下已经没有人是我的对手，感谢你们帮我杀了杨真，楚狂仙，你降不降？”叶玄衣瞪着他。

　　“放你的屁，叶玄衣你再强，难道比杨真，比顾忘生还强。”天帝门中，嗖跳出一人。

　　这个人叫龙飞城，天帝门通灵后期的长老，与楚狂仙是同乡好友，一步跳到楚狂仙身边。

　　“门主，你先走，回去把各种法宝练化，收服，再来对付这小子，我来抵挡他。”

　　龙飞城的意思，今天叶玄衣有神器在手，让楚狂仙先走，把天罡地皇经，大帝弑神枪，彼岸袈裟等几件法宝带回去，好好练化之后，再聚集人手对付叶玄衣，就多了几分把握。

　　“哼，我们天帝门，上百位通灵，难道还被一个叶玄衣吓退？诸位同门——”楚狂仙不服，抬头眺望四周的同门，和太一教的通灵：“大家能杀杨真，能杀顾忘生，难道杀不了叶玄衣。”

　　“杀。”众人齐呼。

　　“杀。”龙飞城振臂而呼，与此同时，张口一吐，扑，一道精光闪电般盯入楚狂仙的脑门中。


第440章 万古伟业

　　这下变故简直让人无法反应，场上无论是天帝门的人，还是太一教的人都好像没有料到，所有人呆在那里。

　　只看到楚狂仙脑门破碎之后，很努力的想移过身体，转头看看身后的龙飞城。

　　可是他努力半天，都没有力气：“你——你——”一口气咽不下去，怒目而视，死不瞑目。

　　却见龙飞城抬头大声叫道“玄门大势，如世俗皇朝，分久必合，合久必分，如今天下六大玄门名存实亡，各派高手天才死伤殆尽，叶玄衣掌教年轻天才，绝世人物，手持神器无暇玄通剑，天下无敌——”

　　“这样的人物，足以统领六派，让我们天帝大陆，融为一体，从此各大玄门，没有纷争”

　　“这样的伟大业，一定可以载入史册，万世流芳。”

　　全场再次被震动。

　　原来这就是叶玄衣所说的伟大业。

　　统领六派，六派合一。

　　六派合一，等于整个天帝大陆都被整合。

　　这样的伟业，从古到今，只有天帝曾经完成。

　　而且天帝当年，也只有在与神魔大战时，做过人族的统领，大战结束之后，人族马上四分五裂。

　　叶玄衣要是做成了，简直比天帝还要伟大，比天帝都史垂青史。

　　这是真正的伟业。

　　如果杨真现在能听到，肯定非常震惊。

　　一年前，杨真就听到叶玄衣说要做这样的事情，当时他觉的这是一个很笑的笑话，尤其叶玄衣把自己的妹妹苏竞也安插在天帝门时，杨真更觉的他很可怜。

　　可是没想到，原来除了苏竞，叶玄衣，应该说叶系，在天帝门还有人。

　　可别说，今天这种场景，各派的上品灵器都在，最强的通灵高手也在，如果让叶玄衣杀人立威，搞定他们之后，真的可能把六派合一，至少除了黑暗魔门，其他五派是可以联成一气的，到时，黑暗魔门孤立难支，一样要臣服。

　　“说的好，我支持龙长老。”龙飞城话音刚落，太一教那边又有反应。

　　太一教副教主，太元子突然拔剑，铮，铮，一剑刺杀两人，身前两名通灵后期的同门被他瞬息斩杀。

　　“嘶——”其他太一教的人纷纷后退，惊恐无比。

　　“叶盟主，这两人是太玄子的死党，已经被我斩杀，我太元子，支持本门并入无暇剑派，原为叶盟主，效犬马之劳。”

　　太元子的举动，再次震惊众人，他连盟主都叫了出来，很明显，也早就是叶玄衣安排在太一教的人。

　　各派通灵，噤若寒蝉，全部条件反射拉开与别人的距离。

　　谁都不知道，下一个身边还有谁会是叶玄衣的人。

　　“龙飞城，太元子，你们都是叶传神安排的奸细是不是？想到我们天帝门，会出你这样的败类，你对的起楚门主的信任。”

　　天帝门中一位通灵老者，怒发冲冠，咆哮如雷。

　　“哈哈哈，魏长老，你说的不错，我叶传神十八岁就想完成这样的伟业，前后数千年，在各派安下细奸，等到现在，才看到成功的一天，经历叶紫衣，叶玄衣，三代经营，这才有了今天的成功。”

　　一声狂笑中，叶传神也出现，叶传神身边是汤怀恩这个死党。

　　无暇剑派就来他们两个人，但是一个叶传神，抵现场好几个通灵。

　　“魏长老，你是天帝门的人，又不是楚狂仙的人，何苦为他拼命。”叶玄衣这时淡淡的道：“杨真那小畜牲身上，有一种至宝叫神晶，你们杀了他，可没得到他的神晶，等我斩开他的上品灵器，拿出神晶，今天在场的人人有份。”

　　“换个门派，换个名字，诸位一样修练，晋升神境，你们和我一样完成这不世的伟业，统一六大玄门，今后数百万年数千万年里，人人都会记得你们的功绩。”

　　叶玄衣语气轻松，和聊天一样，说出的话来，却震动人心，诱惑着他们。

　　没错，这些人，和现在上班族一样，都是帮公司打工，老板换了人有什么关系，只要奖金照发，工资照有，一样继续干下去。

　　神晶，创立新的门派，万世留名？每一项对他们都有无穷的诱惑。

　　应该说，叶玄衣这番话，最少征服了现场一小半人的心。

　　玄门不是世家，门派不是自己的家业，有多少人肯为一个门派拼命呢。

　　当初天帝门天罡地皇经被杨真夺去，楚狂仙想发动战争，在门派也受到极大的阻力，所有人第一个念头，肯定是保证自己生命和修练的路，犯不着为了不是自己的东西，去和一个门派展开大战。

　　这次能聚集这么多人，是因为大家都有必胜的把握，可是以一战杀死杨真。

　　现在杨真死了，各派的门主，掌教，中流砥柱也死了，谁还能站出来反对叶玄衣？

　　还有一大半人不服的，但是他们根本没法抵抗，所有能用上品灵器的都被杀了，难道他们用中品灵器，下品灵器去抵抗叶玄衣的神器。

　　叶玄衣刚才一剑怒杀四大通灵，其实就是杀给他们看的。

　　强横的实力，糖衣炮弹，叶玄衣利用这两样东西，震住全场。

　　明明有一大半人不服，但是这个时候，没有人再敢站出来出声。

　　“以后，我们就叫天策盟，天道之下，群策成盟，叶玄衣，就是我们天策盟首任盟主，大家一起过来拜见盟主。”汤怀恩大声高叫，倒头就拜。

　　“天策盟？”场中诸位通灵面面相觑。

　　叶玄衣以五派合一，组成新的玄门天策盟。

　　“拜见盟主。”人群中太元子率先低头，接着大量的通灵高手开始跟随。

　　人类的本性就是这样，大部份人随波逐流，当有一批人拜下去时，四周的人就会纷纷仿效。

　　然后拜下去的越来越多。

　　“哎，投吧。”人群中有天帝门长老一声长叹，无奈无言：“我们修练神通，是为长生，何必与自己的长生之路过不去。”

　　此人是天帝门的一位老前辈，他的话语和拜服，引发了连锁的反应。

　　开始还只有三三两两的倒拜下去，接着人越来越多，到最后，终于变成全场同时拜倒，所有人都表达了臣服。

　　“拜见盟主。”

　　连叶传神也微笑着向叶玄衣拜下去。

　　“拜见盟主，盟主一统天下，千秋万载。”

　　“一统天下，千秋万载。”

　　上百位通灵拜服，齐齐呐喊。

　　所有人都表达了臣服。

　　所有的上品灵器，天罡地皇经，彼岸袈裟，大帝弑神枪，乾坤元气炮，紫竹斩天剑，全部被收集到一起，汇聚到叶玄衣脚下。

　　当然，其中肯定有不少人现在是虚以委蛇，暂时忍气苦声，等到叶玄衣不在的时候，找个机会一去千里，远远离开天策盟，叶玄衣也拿他们没办法。

　　不过不管怎么样，表面上，所有人现在都拜服在叶玄衣的脚下。

　　叶玄衣这一刻，简直比任何时刻都得意，叶家辛苦几千年的谋划，经历叶传神，叶紫衣，叶玄衣三代天才。

　　直到他的手上，才真正完成这项伟业。

　　一统天下玄门，万世流芳。

　　以前的种种，都将成为过去，无论他败给杨真多少次都没有关系，今天一战功成，彻底挽回所有的一切，失去的名望，威严，都在今天得到回报。

　　叶玄衣站在半空，看着臣服自己的各派通灵，心神激昂，情绪振奋。

　　“真正的王者，都是笑到最后，杨真，你看到没有，哈哈哈哈，可惜你英年早逝啊，哈哈哈——你放心，方怀柔我会替你照顾，我的柔儿，还是会回到我的身边，至于那些支持你的人，要么臣服，要么死。”

　　叶玄衣表面冷静，心中狰狞无比，他相信自己这次的胜利，只要传回门派，杨真已死，莫天尊那批从，绝大部分，甚至全部都会向自己臣服。

　　玄门的世界就是这样，以利益为先。

　　可惜，可惜我本来想借杨真与他们交手之际，杀死杨真一雪前耻，可惜杨真这么不堪一击，让他们杀死。

　　没能亲手杀死杨真，这是我人生最大的遗憾。

　　不过我能夺回他的女人，以后让柔儿，做我一条女狗，什么仇也报了。

　　想到这些，叶玄衣心中就得到无尽的满足感，狠不能现在就回到门派，然后耀武扬威。

　　“盟主，所有的法宝都收齐了，现在只有这金色战船，我们怎么拿回去？”太元子这时笑吟吟的过来大拍马屁。

　　他就是数千年前，叶传神放出去的卧底之一，经过数千年的磨炼，最后做到太一教的副教主。

　　现场很多太一教长老看着心中生气，但是现在已经成事实，生气也没办法。

　　“这金色战船，是老天掉下的宝物，一定是为了恭贺我们天策盟成立大喜，天降瑞物，大吉大利，这是老天在支持我们。”汤怀恩拍起马屁，比太元子强上一百倍。

　　“好，我来看看，这是什么宝贝，为什么天降于此，让我收了他，做我们天策盟的镇教之宝，以后，我们天策盟还要练制自己的上品灵器，我名字都想好了，就叫天道造化经。”

　　叶玄衣大笑，伸手抚摸别人献上来的天罡地皇经：“这本经书不错，他要不向我们投降，还想着杨真，就把他的器灵彻底抹杀，重新练制，练成‘天道造化经’。”

　　一边说，一边叶玄衣大步往金色战船而去。

　　“嘶”四周众人听他说要把天罡地皇经，重新练制，练成天道造化经，一个个面面相觑，相当无语。

　　就在叶玄衣洋洋得意，觉的掌控一切，从此天上地下，就他叶玄衣无敌于世的同时。

　　从他们下面的海水下，突然哧拉一声。

　　滚滚的海水向两边分散，盘旋。

　　下一个呼吸，一个黑洞在海中形成，黑洞中的海水被蒸发一空，从海底形成一道黑色的光芒，刷，穿透到海面，再破空往上。

　　砰，打在汤怀恩的身上。

　　扑哧，汤怀恩被这股黑洞般的光芒打的当场化成一片黑烟。

　　“可是我看今天的黄历，说你叶玄衣大凶之兆不能出门。”

　　轰隆，海水翻滚，杨真一跃而出，再次震惊全场。


第441章 世纪之战

　　叶玄衣一生最恨的事，就是上次在远古沼泽里，横扫各派高手，自认为天下无敌，可以得到天罡地皇经时，被杨真突然出现，当头重击，不但杀了他的哥哥叶紫衣，更把他打的几乎惨死，差点永不翻身。

　　自从他得到奇遇实力大增之后，他就告诉自己，永远不能再犯这样的错误，永远不要再给杨真机会，如果要出手，一定要让杨真永不翻身。

　　所以尽管他在门派中以无暇剑和玄通剑双剑合一合成神器，他没有必杀杨真的把握，还是忍着没有出手。

　　他在等，等杨真和各派高手决战时，再突然出手，一举杀死杨真。

　　而今天，他几乎成功了。

　　他动手前就知道杨真已经死了。

　　然后他出来收拾残局，一统天下玄门，名字万古流芳。

　　可就他人生第二次达到巅峰，得意狂妄的时候，他听到了这世上，最让他恶心的声音。

　　杨真的声音。

　　杨真没死？

　　重新出现，站在他的面前。

　　这一刻，叶玄衣简直比吃了一百只苍蝇都恶心。

　　但更恶心的还在后面。

　　杨真一出现，嗡嗡嗡，空中连连嗡鸣之声。

　　几个抓着上品灵器，包括叶玄衣自己都没有来的及反应。

　　“嗖”“崩”

　　大帝弑神枪，天罡地皇经，彼岸袈裟，甚至乾坤元气炮，紫竹斩天剑，所有的法宝破空而起，刷，向杨真汇聚过去。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　楚狂仙被他们杀死，乾坤元气炮这件法宝竟然也飞向杨真。

　　赫连紫竹和杨真没什么关系，但是紫竹斩天剑竟然也认同杨真，而不是认同叶玄衣。

　　五件上品灵器同时飞到杨真身边，刷，围绕着杨真左右飞舞，像天罡地皇经等，三件原本杨真的法宝，都流淌出一种兴奋和喜悦的心情。

　　他们回到主人的身边激动兴奋，欢喜雀跃。

　　“杨真。”叶传神不可思议的看着杨真。

　　怎么可能，他不是死了，明明死了，明明看到他被打成粉碎了，一个粉碎的人，还能复活？

　　不，该死的杨真，不但死而复生，而且实力更强，距离通灵后期，越来越近。

　　“你们，你们都敢反抗我？”叶玄衣看到杨真复活，简直就是在他心中插了一根针，气的浑身发抖，再也没有平时的气定神闲。

　　“你们这些法宝，狗眼看人低，跟着我叶玄衣不好吗？我是远古大神转世投抬，我的前世，是仙界的霸主，你们竟然投向杨真这种无耻的小人，我要你们后悔，我要把你们统统练成其他法宝，一件不留——”叶玄衣都快疯了。

　　杨真简直就是他的恶梦，命中的克星。

　　每次他在人生达到巅峰的时候，都是杨真出来打击他。

　　他现在已经统一各派，形成新的天策盟，杨真这个时候跳出来，直接打乱了他的计划，很多不服他的人，都称机反对。

　　“走，我们走。”太一教几个人，突然一伸手，叭，把太极玄武剑的碎片抓在手上，猛的转身，夺路狂奔。

　　“我们走，楚门主，总有一天，我们会为你报仇的。”天帝门十几个通灵好像约好了一样，转身不逃。

　　接着更多的人开始逃，还有一部份天帝门的人，大手往海里一抓，抓到万妖皇图的碎片，转身而逃。

　　场上两件被打爆的上品灵器，碎片遍布海上，他们纷分夺路而逃，好多人称乱抓了几片。

　　别小看是碎片，回去之后，足以练制成一件中品灵器，如果有耐心有时间，而且肯出手的通灵多，还可以练成上品灵器。

　　杨真一出现，不服叶玄衣的，不愿意门派被并的，纷纷掉头就走，四散而逃。

　　因为谁都知道，现在杨真才是叶玄衣最大的敌人，无论是叶传神还是叶玄衣，都顾不到他们。

　　果然，叶传神和叶玄衣都没有动，连太元子，龙飞城这些人都没有动，他们死死的盯着杨真，和另外一些，已经臣服，想和他们共同创立新门派的通灵高手，把杨真团团围住。

　　叶玄衣鼻子都气歪了。

　　刚刚一百多通灵向他臣服，杨真一出来，这些人四散而逃，转眼之间，场上只有二十多人。

　　其中大部份，还是叶传神几千年前派出去的卧底。

　　“徐师兄，你逃就逃了，还抓走太极玄武剑的碎片，当心叶玄衣和杨真，他们分出胜负后，再来找你。”

　　“怕什么，我们几个通灵找个没人的地方，躲起来创立一个新门派，天帝大陆这么大，他们两人分出胜负之后，也不可能找到我们。”

　　“实话和你们说，我有一件法宝，叫万剑之山，已经是中品灵器，诸位如果肯帮我，我们一起把太极玄武剑的碎片练入其中，练成上品灵器，用不了多久，我们可以开创一个比肩六大玄门的新门派？”

　　“好注意，杨真和叶玄衣都是万年一见的天才，无论谁胜，事后肯定要到太一教秋后算账，我们不能回去了，重新创立新门派？”

　　“叫什么门派？”

　　“徐师兄你的法宝是万剑之山，不如我们叫点剑派？”

　　“哈哈哈，好名字，就叫点剑派？”

　　七八位太一教的通灵结伴而逃，一边商量，一边大笑，很快消失在海面。

　　另一边是天帝门的通灵，也有十几个之多，他们抢了好多万妖皇图的碎片，与他们跑在一起的还有万妖宗的人。

　　“龙飞城这畜牲，忘恩负义连天帝门都不要了，我们回到门派，继续支持天帝门。”

　　“不可，杨真睚眦必报，叶玄衣无敌天下，这两人无论谁胜，事后都要找到天帝门，我们不能回去，另找地方。”

　　“天帝门的师兄，我们万妖宗也不能回去，不如我们一起，重新找个地方，创立新的门派？”

　　“创立新的门派？这个可以，不过，我们还是要叫天帝门？”

　　“你们叫天帝门，不是让杨真和叶玄衣找上门，我们换个名字，就算他们知道，也不知道是我们创立的，天下玄门无数，我们隐姓埋名发展几千年，若干年后，一样会发展起来。”

　　“不错，我看，不如改叫迷天教。”

　　“玄通教如何？”

　　“迷天教好听”

　　“我说玄通教好听。”

　　“别吵，先离这里再说，不行，你们万妖宗的创迷天教，我们天帝门要换玄通教。”

　　叶玄衣和杨真万万没想到，就在他们对峙的时候，这些四散而逃的通灵高手们，纷纷离去，在无数万年后，天帝大陆，形成了以点剑派，天策盟，玄通教，迷天教等为首的新的六大玄门。

　　这是后话，暂且不提。

　　黑暗海域上。

　　叶玄衣面对杨真。

　　在两人的面前，还有那艘金色战船。

　　四周狂奔的人群，离去的身影，都被两人无视。

　　现在两人的眼中都只有对方。

　　这是两人最后的一战。

　　不过很显然，杨真是一个人，叶玄衣不是。

　　叶玄衣身边还有二十多个通灵高手。

　　“杨真，为什么，为什么我们是一个门派的，你却要略次破坏我的大业，你知道吗——”叶玄衣目光迷离，似乎在向情侣述说心情。

　　“我们叶家，为了统一天下玄门，创下万年伟业，数代经营，几千年的努力，就因为你今天出现，前功尽弃！”

　　“难道你不想名垂青史，难道你不想统一天下？我真后悔，当初在无暇剑派，在你还是神力期的小蚂蚁时，我就应该杀了你。”

　　“我一时骄傲，犯下大错，后悔都来不及。”叶玄衣一口气说到这里，双眼紧紧的闭起来。

　　他心中的愤怒，只有他自己清楚。

　　他闭着眼睛，平息着自己的愤怒，然后深深呼吸一口气。

　　“不过好在，我来的及报仇，今天，就是你的死期，你死之后，你的女人也会被我占有，然后我一样可以征服天下玄门，那些人，想逃走离开的人，统统会臣服在我的脚下，只要你死了就好。”

　　“说够了没有。”杨真微笑道：“我早说过，只要我杨真在，你永远是千年老二，今天，是你的末日，是你们叶家的未日——”

　　“你凭什么——”杨真话没说完，叶玄衣一声暴喝，气贯长虹，掌心一翻，剑气冲天。

　　“你所有的手段，我都了如指掌，你还要有什么底牌能拿出来？我有神器，斩杀无敌，杀。”叶玄衣率先出手。

　　其他人根本没有出手，因为像杨真现在的实力，他们出手已经影响不大，只要在边上看着两人决战就行。

　　轰，叶玄衣的神器一动，天昏地暗，剑气横扫虚空，天空被斩出一道道的裂痕，大海被斩成两截，空中气爆连连，形成一道剑气海洋，无数风暴在海洋中纵横穿梭，条条玄气化成神龙，在剑气中咆哮飞扬。

　　他一出剑，简直就是斗转星移，星空变化，连四周的环境都瞬息大变。

　　这就是神器的威力，改变环境，就算是上品灵器都不能够办到。

　　“好，杨真必死无疑。”叶传神在边上看的大喜。

　　杨真虽然有数件灵器，但是最大的倚仗，炎帝玉玺已经被人打爆，杨真死定了，再也没有什么可能抵挡无暇玄通剑。

　　杨真果然这时脸色大变。

　　神器就是神器，叶玄衣的神器，论威力霸道，横扫千军，还在他的神器万石石碑之上。

　　还好他刚才收回所有的法宝，要不然万古石碑不在身上，真的不能力敌。

　　“我凭什么，你以为只有你有神器。”

　　杨真身躯高高耸立，如同世界的主宰浩然于虚空之上，身体中一股魔气向四方扩散，这一刻，杨真几乎就化身成远古魔王，君临天下。

　　“万古至尊，万劫不灭。”

　　轰隆，万古石碑出现。

　　杨真没有一点犹豫，第一时间祭出自己的神器。

　　神器对神器。

　　四周人人失色。

　　天帝大陆上，自从六大玄门形成以来，无数万年，还没有出现过一件神器。

　　更别说现在神器对神器。

　　无论今天谁生谁死，今天这战，都要被记入史册，可以被为世纪之战。


第442章 步步后退

　　两个生死对头，命中注定的敌人。

　　一见面就同时祭出两大神器。

　　两件神器，各有特点，气势不同。

　　叶玄衣的剑，剑气锋利，横扫八方，每一剑都能斩出惊天动地的剑气，这剑气，强横的令人难以想像，生生可以把上品灵器一剑两断，几乎超越了下品神器的威力。

　　而杨真的神器，气势雄厚，沉稳如山。

　　万古石碑一出来，就好像在杨真身边涌起一座高山，巍峨高耸，顶天立地。

　　两件法宝，一攻一守。

　　叶玄衣在攻，杨真在守。

　　“杨真，你赢我一百次也没有用，我只要赢你一次，就要让你万劫不复。”叶玄衣挥剑狂攻，一字一剑，铮，剑势如同万条神龙，咆哮缠绵，激流滚滚。“你有神器又如何？今天你就是有仙器，也要死。”

　　如果说他的剑气是狂潮巨浪，杨真的万古石碑就是大海里的中流砥柱。

　　激流一波波的冲击石碑，杨真的身影在其中绽放光芒。

　　轰，轰，半空中巨响连连，两件神器激烈相斗。

　　这是杨真到目前为止，遇到过最粗暴的战斗。

　　神器直接撞击神器。

　　轰，砰，连续的爆炸，形成小范围内的天崩地裂，大海翻腾。

　　双方的每一次撞击，引的整个黑暗海域，甚至整个天帝大陆都在动摇。

　　无穷的能量从两人激斗中间散发出去，开始叶传神等人还在边上十几丈处观望，但是两件神器相斗的力量越来越强，能量向四方扩散，逼的现场所有人都步步后退，不敢陷入两大高手激斗的旋涡里。

　　开玩笑，这可不是灵器，这是神器。

　　是天帝大陆在六大玄门形成之后，没有出现过的高阶法宝，就算是神境高手也不是人人都能拥有。

　　两件神器的对撞，散发出的能量，不亚于两个星球的撞击。

　　这样的力量下，就算叶传神这个级别的高手站在爆炸的中心都会被其中的力量撕成碎片。

　　所以叶玄衣身边二十多位高手被逼的连续后退，一路退到千丈之外。

　　千丈之内，此时只有那金色战船，还有叶玄衣和杨真。

　　两人都被各自的神器保护，正好可以抵挡这凶涌的能量冲击。

　　不过杨真在守，明显有点吃亏。

　　叶玄衣的每一剑，都好像从天上招来一颗流星，重重的撞击在他的万古石碑上。

　　“轰，轰”

　　一声声巨响下，杨真身体颤动不止，气血翻腾，每接一剑，他的身体都要情不自禁后退一步。

　　没办法，叶玄衣一剑之威，可以把万古石碑击退一尺。

　　杨真如果不跟着退一步，万古石碑的力量就保护不了杨真，到时无暇玄通剑直接斩向杨真，杨真肯定不能硬接。

　　一剑，两剑，三剑——十剑。

　　一个呼吸不到的时间，叶玄衣连出十剑，速如雷电，剑剑都是在轰在万石碑之上，逼的杨真连退十步。

　　这十剑是打的杨真极为狼狈，完全只能招架，不能还手。

　　没办法，无暇玄通剑的气势太强，叶玄衣先发制人，抢先攻击，一波十剑打的杨真没时间反攻。

　　十剑之后，杨真体内气血翻腾，双眼发花，脑海里全是刚刚一连串的爆炸气势，耳朵里一阵阵嗡鸣，半天没有回过神来。

　　“无暇之世。”叶玄衣突然长啸，脚步交错，身影猛然消失不见。

　　下一刻，杨真眼前出现一道无暇的光芒，似乎是剑气与剑芒的结合，而叶玄衣就好像融入这剑芒之中。

　　这道剑芒开始出现在杨真眼前，然后消失，再接着出现，瞬息的时间，变化位置。

　　杨真第一眼看到他还是自己前面，眨了一下眼睛，嗖，身后一阵劲风涌起，诡异的剑气像无暇之光，避开万古石碑，出现在杨真脑后。

　　没有人能想像到这一剑的力量，除了身中剑气之中的杨真自己。

　　剑还没有到他身上，那剑芒的力量，引爆空间，带动旋涡，如同一万道雷霆汇聚成一股天雷滚滚而下。

　　这么可怕的力量，他只有在天雷大劫的时候才看到。

　　这一剑，就不像人间的剑，而像是天上的剑，他似乎带来了天上的神雷，要摧毁人间的一切。

　　太可怕了。

　　“这是什么神通剑术？”杨真发誓，无暇剑派从来没有这门剑术，难怪叶玄衣这么有把握杀自己。

　　就凭这一剑，如果单挑，不用派人偷袭暗算，叶玄衣可以一剑刺杀楚狂仙。

　　他到现在，最多只能用狼狈形容，因为被叶玄衣先发制人，打了个措手不及，其实心中并不慌张。

　　这一剑虽然诡异的避开了他的万古石碑，但是要斩杀他，还是不够。

　　“龙帝大封印”杨真考虑都没有，心底深处，一声狂吼，龙虎飞腾。

　　“哇吼！”他头也没回反手一抓，顿时，半空中巨龙飞舞，出现一只张牙舞爪巨大龙头，这只龙头比以出来的任何一只都要巨大。

　　龙嘴一张，足足有十几丈宽，咆哮如雷，有种吞掉整个大海的气势在其中。

　　除了叶玄衣之外，其他人都没看到巨龙咆哮的场面，只听到‘啵’的一声。

　　无暇玄通剑消失不见。

　　“什么？”所有人大吃一惊。

　　无上神器，叶玄衣用以纵横各派的法宝被收了？

　　杨真也是瞬息大喜。

　　还以你为神器天下无敌，原来也不过如此？

　　他牺牲一条小神龙，以一招龙帝大封印，果然一举封印叶玄衣的无上神器。

　　借着这把封印，杨真被他十剑连击的狼狈可以先缓缓一气。

　　不过他也知道，神器不如于灵器，他的封印恐怕时间不长，如果他是神境，他有把握一把封印对方的神器，然后直接剥夺收走，放进自己的法宝中。

　　不过现在他实力不够，叶玄衣与他相差无几。

　　能争取到时间，就是最好的结果。

　　但见叶玄衣的脸上没有一丝惊慌，反而一声冷笑：“这门神通，就是你的底牌之一吧，你在神力期，炼骨期，击杀同门师兄，靠的就是这门神通是不是。”

　　叶玄衣说罢，曲指一弹。

　　“铮”从他指尖，一道剑气重新刺杀出来。

　　“玄通之灵”他空手出剑，震惊众人，也震住了杨真。

　　刚开始出来的还是剑气，到了杨真身前，已经现显出无暇玄通剑的外形。

　　明明这把剑已经被杨真封印，但是叶玄衣空手一指，重新出现一柄一模一样的。

　　“上品神器？难道他的法宝是上品神器。”马跃看到这一幕直接叫了起来。

　　“杨真，我在远古听到过，有高级的神器，自带神通，在神器中，包含一门神通，以神通驱器，随心所欲，神通就是法宝，法宝就是神通，这样的法宝，一万件里，也未必出一件。”

　　马跃说的法宝，是法宝中的天才。

　　就和人类中有天才一样，人类有杨真，叶玄衣这样的天才，法宝中也有异类。

　　有的法宝可能包含着珍希材料，或得到什么仙缘，在练成的时候，会随机产生一种神通，使法宝的主力，实力大增，就算空手，不用法宝，也能施展法宝的力量。

　　这样的法宝，一万件里也未必有一件，和人类中的天才一样稀有。

　　这样的法宝，一般品阶较高，很可能是上品神器，甚至更高级。

　　没想到，叶玄衣自己本身已经是人类万中无一的天才，又得到一件万中无一的法宝。

　　难怪他能一剑斩断上品灵器，因为他根本不是下品神器。

　　也是叶玄衣实力太弱，发挥不出这件法宝的全部力量，不然的话，就算下品神器，都可能被一剑斩断。

　　这下叶玄衣等于突然使出杀招，底牌。

　　曲指一点，无暇玄通剑再次刺杀到杨真身前。

　　杨真刚封印了一把，正要喘口气，却遇到更强的攻击。

　　这剑比刚才又不同，刚才是凶猛，这剑有点通灵，剑在空中，忽隐忽现，如果说刚才一剑是天上的天雷坠落，现在的这剑就像地狱的幽灵闪现。

　　这剑简直让人防不胜防，无处可防。

　　杨真站在那里，感觉到全身各处，四面八方都好像有剑气袭来。

　　防的住上面，就可能防不住下面，防的前面，就可能防不住后面。

　　杨真眼角一抽，差点再次用龙帝大封印想直接封印叶玄衣。

　　不过想想，以叶玄衣现在的实力，身怀无暇玄通剑，恐怕封印之后，直接就被他瞬息击破，白白浪费一条小神龙。

　　他现在只有两条小神龙了，不能随意浪费。

　　“万魔齐鸣，天地同歌”杨真神念一动，身子一缩。

　　身后的万古石碑猛的冲天而起，飞到杨真头顶。

　　“哇吼！”从石碑上面，响起无数远古神魔般的怒吼，似乎有无数神魔的意志从石碑中散发出来。

　　下一刻，密密麻麻的魔气从石碑中散发，然后演化成无数神魔的影子，在杨真身前，形成重重防护。

　　杨真整个人缩成一团魔气之中，其他人用肉眼都看不到杨真的所在。

　　这是杨真被逼的没办法，以万古石碑形成绝对防守。

　　他刚刚守起来，铮，铮，叶玄衣的剑气已经斩到他的身体四周。

　　万古石碑继续和无暇玄通剑展开剧烈的撞击。

　　“砰。砰。”两人重复刚才的一幕。

　　叶玄衣全力攻击，杨真全面防守。

　　砰，砰，砰，叶玄衣一口气又是连攻十几剑，杨真再退十几步。

　　与此同时，崩，刚刚被杨真封印的无暇玄通剑也破空而出。

　　杨真发现不对劲了。

　　叶玄衣以神通法宝相接合，连连攻击，逼的杨真没有时间反击。

　　这样下去可不好。

　　进攻是最好的防守，世上也没有的攻不破的保垒。

　　杨真现在被叶玄衣逼的没有反手之力，节节后退，不能反击，万古石碑早晚要被打破。

　　马跃都说他的法宝很可能是上品神器，双方的品阶差距在那里呢。

　　也就是杨真现在实力比叶玄衣强点，如果实力不如他，估计万古石碑早就受了。

　　杨真想反击，但是在对方密不透风，下雨般的剑势下，步步后退，越来越狼狈。


第443章 生死瞬间

　　“还有什么底牌都拿出来。”叶玄衣得势不饶人，暴风骤雨般的剑势连绵不断，不给杨真一点喘气的机会。

　　他知道杨真，和他一样天才绝世，要么不出手，一旦出手就要彻底杀死，不能留给杨真一点机会，以前就是骄傲了一下，不屑亲自出手杀杨真，结果让杨真成长到现在这个地步。

　　这样的错误，再也不能犯了，今天就要一次性解决杨真，一定要把杨真打的灰飞烟灭，不死不休。

　　“我不会再给你机会，让你挑战我的威严，今天之后，天帝大陆，有我无你——”叶玄衣发出诅咒般的誓言，猛的一口玄气喷出，好像是吐出他体内最精华的力量，喷发在无暇玄通剑上。

　　顿时，他的法宝上面立刻燃起雄雄烈火。

　　无暇玄通剑都好像被点燃起来，神剑里，一股发疯发狂的意志散发四方，似乎连这把剑都要彻底狂暴。

　　如果是杨真的上品灵器这样搞，搞不好里面的器灵都要被刺激的发疯，受到伤害。

　　他这是在干什么？

　　他这是在燃烧玄气，燃烧自己的玄气，增加神器的力量。

　　这种燃烧玄气，对自身有很大的伤害，如果时间太长，甚至会受到重创，境界跌落。

　　燃烧玄气的事情，只有通灵以上才能用。

　　但一般的通灵玄士，轻易不会使用。

　　一旦使用，等于在牺牲自己，提升法宝的实力。

　　叶玄衣为了击杀杨真，不惜燃烧自己的玄气，他的玄气在瞬息燃烧了一亿。

　　足足一亿玄气就这么没了。

　　一亿玄气是什么概念，百分之九十九的玄士修练，一生都修不到这么多。

　　杨真以前要练化好几个内丹才能得到。

　　他从神力期练到有一亿玄气，用了一年多的时间。

　　这种事让杨真做，杨真都不会肯。

　　他一共才多少亿玄气，就这么弄一下，一亿就没了，谁都舍不得。

　　可是叶玄衣很果断的就燃烧了一亿。

　　这时叶玄衣还占着上风，竟然燃烧一亿，可见他是多么迫切的要杀死杨真。

　　这一亿玄气燃烧，无暇玄通剑的剑势十倍的增长，四周的剑气不停往八方扩散，震荡诸天虚空，无数燃烧的旋涡从无暇玄通剑的剑尖上崩发，好像一个个时空旋涡，每一个旋涡的力量都能眨息蒸发一个通灵高手。

　　身在旋涡中心的杨真，立刻有一个感觉，就好像回到当初遇到血尸王的地底星核，大陆的核心。

　　那股炙热，如同烈日拉到身前，融化一切。

　　当初血尸王要把他扔到大陆星核中去，连炎帝玉玺都要被融化，可见其中的温度有多么强横。

　　在远古时代，有的无上神魔，能一拳打爆星辰，也不敢去捉拿星辰之核。

　　那是宇宙大自然天生的宝物，这些星核，形成星辰，凝聚大陆，点缀无穷的宇宙。

　　没有任何人，可以随便去捉拿一个星核。

　　现在叶玄衣的燃烧玄气，等于把无暇玄通剑演化成一颗星核，如果他最后被杨真杀死，这件法宝流失到宇宙中，经过无数年的演化，也许几十亿几百亿年后，真的会变成一颗恒星或一块大陆。

　　这样的力量轰到杨真面前，就等于他拿着一座大陆，一颗星辰，不停的对杨真攻击，撞击。

　　试想着，有个人手里拿着可以居住几百亿人的星辰对着你撞，这是什么样的力量。

　　杨真现在就是这感觉。

　　他感觉自己跌入星核之中，承受无穷的温度，然后迎面还有一颗颗星辰撞击过来。

　　随时都可能粉身碎骨，化成飞灰。

　　万古石碑都好像顶不住了。

　　石碑里演化的无穷魔气如同无数神魔把他包裹，但是在承受这么多的攻击下，这些魔气越来越弱，石碑上面发出沉重的声音，随时都可能防御崩溃。

　　“杨真，要反击啊，没有攻不破的防御。”马跃惊恐万状。

　　他也看出来了，叶玄衣的战术就是上来猛攻，不惜一切代价，不给杨真反击反应的时间。

　　别人猛攻也罢了，杨真有几件上品灵器，数种超越天级的神通，完全可以抵挡。

　　但是叶玄衣太猛了。

　　他的神器品质可能还在万古石碑之上，要不是他境界太低，不能发挥无暇玄通剑的真正威力，早就攻破杨真的防守了。

　　所以杨真不能再守下去，死守只有死路。反攻才能翻盘。

　　“我也想反击。”杨真难道不想反击，但是他现在根本没机会。

　　叶玄衣先发制人，打的杨真步步后退，毫无还手之力。

　　现在他的万古石碑别说进攻，防守稍微慢一点，对方的无暇玄通剑直接轰杀，可以把杨真斩成粉碎。

　　这时杨真唯一的念头是感谢万古魔王。

　　如果不是万古魔王留下这件万古石碑，杨真自以为拿了三件上品灵器，就天下无敌，今天遇到叶玄衣的一阵猛攻，绝对是灵器破碎，惨不忍睹。

　　那万古魔王似乎推算到杨真会有今天，故意留下借给杨真迎战大敌。

　　可惜，这件法宝，仍然不是无暇玄通剑的对手。

　　不对，杨真再想想，如果万古魔王故意留下的，这件法宝绝不简单，怎么可能被人压制的不能还手？

　　还有什么秘密，我不知道的。

　　大敌关头，马跃急的火烧眉毛，杨真却在胡思乱想。

　　就在这时。

　　燃烧中的无暇玄通剑再次崩发光明，剑气破空翻滚，如同一条神龙从海底破水而出，席卷天地，轰隆，一剑斩在杨真的身前。

　　杨真被无尽的魔气包围，那些魔气就是万古石碑的力量。

　　但是这一剑的威势，简直无法形容，扑哧一声，只接斩破了无尽的魔气。

　　缩在其中的杨真，几乎看到雪亮锋利的剑尖，和剑尖上燃烧的旋涡。

　　“破了？”杨真和马跃心中同时剧震。

　　接着从剑上，一股横扫天下，无坚不摧的力量，如一条长鞭狠狠的抽在杨真身上。

　　“轰”杨真整个身体倒飞出去。

　　这下不是被打的步步后退，直接被连人带万古石碑被轰飞出去。

　　他的防守瞬息破碎。

　　“咔嚓”杨真飞出去时，听到一声脆响，神念一扫，他刚到手没多久的神器，万古石碑上面，卡卡卡，出现一条长长的裂痕。

　　“完蛋了。”马跃的心都沉了下去。

　　万古石碑，被无暇玄通剑的力量击破？

　　失去这件神器，杨真不是死定了。

　　“哇扑”杨真一口鲜血的同时，心中也是又惊又惧。

　　怎么可能，万古魔王留给我的法宝，就这么轻易被击破了？

　　“好。”边上的叶传神一看，杨真最后的法宝，无上神器都被击破，眼中终于露出笑意。

　　失去法宝的守护，杨真不再那么可怕。

　　杨真死定了。

　　场上所有人都这么想。

　　最后的胜者，还是叶玄衣。

　　“哈哈哈！”叶玄衣纵声狂笑，气冲天宵：“我早说过，笑到最后的，才是王者。”

　　“没有任何人，可以拒挡我的伟业，我叶玄衣，还是要一统天下玄门，千秋万载，永世留芳。”

　　狂笑声中，叶玄衣再次出招。

　　他胜追击的手段，令人瞠目结舌。

　　“卟”他竟然又一口玄气喷射出来。

　　呼，叶玄衣身上的衣服都燃烧起来，整个人都在燃烧。

　　“我去。”马跃看的要吐血。

　　这个时候，叶玄衣再次燃烧一亿玄气。

　　他完全疯掉了。

　　他已经在占据上风，甚至把杨真的神器打破，打的杨真吐血横飞，眼看胜利在却，他竟然再次燃烧一亿玄气。

　　连续燃烧两亿玄气，就算是神仙也抵挡不住。

　　此战之后，叶玄衣必然会降级，很可能从通灵中期，降到通灵初期，甚至降到内丹。

　　但是叶玄衣还是这么做了。

　　由此可见，他杀杨真之心，多么迫切。

　　他简直连一点翻盘的机会都不给杨真。

　　在打的杨真吐血狂飞的同时，又是一亿玄气燃烧。

　　这次的燃烧比刚才更可怕。

　　他整个人都燃烧起来，他的肉身可不像杨真这么强横，一烧起来，血肉起火，空中弥漫着一股焦熟的味道，似乎他整个人都被烧熟烧焦。

　　但是他还在笑。

　　他的表情在狞笑。

　　那是对胜利的喜悦。

　　宁愿燃烧自己，甚至让自己降到内丹以下，叶玄衣都要杀死杨真。

　　“轰隆”无暇玄通剑再次震动，整柄剑被一种神圣的光芒笼罩，这光芒似乎来自天上仙境，是不属于人类的力量，此刻别说用这剑芒杀人，普通看一眼这剑势，都会全身起火，化成飞灰。

　　“杀”叶玄衣疯狂大喊，狠狠劈下。

　　杨真身体在飞，万古石碑也在飞，但是仍然逃不过叶玄衣的剑。

　　这一刻杨真都想用鲲龙万里一飞冲天，彻底的逃离这里。

　　但是他不能逃，他和叶玄衣一定要分出胜负。

　　如果他逃了，证明他输了。

　　叶玄衣回去之后，孟洪荒，司空明月，方怀柔这些还在门派人都会死。

　　叶玄衣和叶传神是聪明人，来杀杨真之前，肯定不会动他们，杨真不死，叶玄衣也不会杀这些人，杨真一死，或者输了，这些人都要到霉。

　　所以杨真不能逃。

　　但是不逃，就要面临这灾难般的绝世一剑。

　　燃烧两亿玄气，剑芒洞穿天地的一切。

　　“快走啊，还在想什么。”马跃惊叫道。

　　再不走就来不及了，那剑气越逼越近，万古石碑上面的烈痕越来越大，在对方凶猛的剑气下，万古石碑都要破碎。

　　这是叶玄衣燃烧玄气，让无暇玄通剑在发挥越来越大的力量，展现他超强的法宝品质。

　　“卡——卡——崩”几乎在马跃说话之间，万古石碑，杨真的法宝，崩的一声脆禹，从上面开始，轰然碎裂，一块块石碑碎片飞落四方。

　　顿时，杨真感觉到自己的防守在刹那间完全崩溃。

　　“不好。”他的防守崩溃，就要以肉身面对对方的绝世之剑。

　　危在旦夕的一幕了。

　　杨真已经没有选择，这个时候要么再发动三大灵器，加上阴阳护心经拼一次，要么直接逃走。

　　对杨真来说，他宁愿牺牲所有法宝，也不愿意独自逃生。

　　拼了，杨真看着万古石碑破碎，牙齿一咬，准备最后一拼。

　　就在这生死存亡的一刻。

　　“轰隆”杨真体内有一样东西狠狠一震。

　　嘶，杨真的神念瞬息找到这样东西。


第444章 惊天大撞击

　　万古石碑破碎，他的体内却有东西在剧烈的反应。

　　这是杨真从没想到的事情。

　　神念一扫，东西在他的彼岸袈裟中。

　　他在炎帝玉玺破碎前，很多珍贵的东西都转移到彼岸袈裟中。

　　此时在彼岸袈裟里的一堆宝物中，一根幽黑发亮的东西突然刷的一下，大放光明，从地上飞到半空。

　　“黑木树根”

　　是杨真从黑暗海域狂兽宗罗微微那里得到的东西。

　　这根树枝，当时只有很小的一截，分一根主枝，三根分枝，还有单独的一根分枝，杨真送给胸毛了。

　　整根树枝，只有杨真巴掌大小，带在身上一直没有什么用处，也发现不了什么特点。

　　但就在杨真生死存亡的瞬息，万古石碑被击碎的同时。

　　“嗡”黑木树枝动了，从杨真的一堆宝物中跳到半空，大放光明，下一刻，这根树枝就在彼岸袈裟里，如老树扎根，砰的一声落到地上，紧紧的贴着彼岸袈裟，从树枝上，一股清晰可见，魔气般的气息散发出来。

　　杨真自己还感觉不到什么，对面的叶玄衣顿时脸色大变，汹涌如狂雷的攻击突然顿了一顿。

　　因为在刹那间，杨真的身体轰的一下，几乎变化成一棵粗大的树桩，从这树桩下，无数分枝向四面八方分散，宛如一棵树苗成长为参天大树。

　　这过程非常之快，瞬息而就，杨真的身体在刹那间也变的和一棵古怪的大树一模一样。

　　在其他的人眼中，这一刻，杨真就是树，他的骨骼就是树上的分枝，他的血管就是树叶上的筋胳。

　　杨真化树？叶玄衣惊呆了。

　　之前杨真曾经化达龙，但是被乾坤元气炮一炮轰下去。

　　化龙很正常，龙族的后裔，或得到龙族的传承，就可能化龙，这在历史的史书上记载过许多。

　　但是杨真化树，几乎闻所未闻，史书中都没有这样的记载。

　　更可怕的时，杨真在化树的同时，叶玄衣的绝杀一剑，竟然停止在半空不能落下。

　　他连续燃烧两亿玄气，把无暇玄通剑的力量彻底释放，可以说，这时他绝对可以一剑斩断一件下品神器。

　　威力无穷，斩断天地。

　　可是在黑木树枝出现的一刻，杨真身上，一股股大树的清香传递八方，他身体四周出现滚滚玄气，那玄气就像一个个宇宙黑洞，爆发着神秘强横的力量，迫使叶玄衣的无暇玄通剑都无法斩下。

　　叶玄衣雷霆万钧的攻击，哑然而止。

　　“哇吼！”杨真眼中发出无边魔气，无边的魔气喷发出来，覆盖到原本就要破碎的万古石碑上。

　　“轰隆”万古石碑轰然大响，滚滚魔气包裹一切，让他已经破碎的碎块全部汇聚到一起。

　　然后万古石碑以不可思的速度，一点点重组融合。

　　很快，一块完整的，新的万古石碑出现在杨真身后。

　　杨真这时终于看清楚了。

　　彼岸袈裟中的黑木树枝正在蒸发，最右边一根分枝，大约相当于他半根中指长短，现在一点一点的消失，化成浓浓的黑烟，如无尽魔气传递出去。

　　这些魔气被注入到万古石碑，使的万古石碑破碎的地方重新弥补起来，并且上面的气息越来越强。

　　当那整根分枝都消不见的一刻，轰，杨真脑海里剧烈一震，万古石碑似乎瞬息晋升了一个品质。

　　下品神器万古石碑晋升为中品神器。

　　怎么会这样？所有人都惊呆。

　　神器的晋升，变化，气息也在变化，别说杨真，就是叶玄衣，叶传神他们都看到了。

　　人人震惊，人人变色。

　　太不可思议了。

　　这同样是史书中都没有记载的东西，在两大高手交战的时候，神器会主动晋升，这在远古都没有发生过。

　　杨真更是万万想不到，这黑木树枝中包含的东西，竟然能让神器直接晋升。

　　这是什么树啊？简直是天地之间最神奇的宝物。

　　当时他得到的时候并不在意，所以还有一小段给了胸毛，早知如此，当天也不会给胸毛了。

　　没想到关键时候，在万古石碑支持不住的时候，黑木树枝发威，助神器一步晋升。

　　这下晋升正是在最重要的关头。

　　叶玄衣连续燃烧两亿玄气，眼看就要击杀杨真，却被黑木树枝的力量生生抗住。

　　他一往无前的气势受到重坐挫。

　　然后又亲眼看到杨真的神器晋升，再次受到沉重的打击。

　　为什么，为什么每次杨真要死的时候，总有意外出现？难道他才是真命天子，人中之龙，要被记载入史册的大人神？

　　我不甘心。

　　叶玄衣疯狂了。

　　看到杨真此时的万古石碑越来越强，气息越来越浓，叶玄衣也发疯了一样。

　　“哇扑”他再一口玄气喷射出来。

　　第三亿玄气燃烧。

　　“不——”叶传神看的亡魂出窍。

　　“玄衣，不要。”燃烧一亿玄气，就会身体受到重创，并可能降级，燃烧两亿玄气，肯定要降级，甚至要降两级，三级都有可能，燃烧三亿玄气，可能连小命都送掉。

　　叶玄衣第三次燃烧，这是要以命搏命，击杀杨真。

　　“玄衣，你是真命天子，注定记在史书中的大人物，无上大神转世重生，何必跟杨真这样的小畜牲拼命。”

　　“不值得的，让我来吧。”

　　叶传神本来不想出手，一看叶玄衣已经燃烧第三亿玄气，终于把心一横。

　　不能让叶玄衣燃烧第四亿。

　　燃烧第四亿，那是必死的局面。

　　“看我晋升神境，成就神灵——”叶传神一声狂啸，气冲天地，从他身体中，一股浩然的，浩翰的，无敌的意境冲天而起。

　　这个时候，叶传神要晋升神境了。

　　全场惊讶，人人避让。

　　本来已经退到一千丈外的人群，再次后退，退到十里之外。

　　叶传神在这个时候要晋升神境？

　　他和前面的顾忘生不同。

　　顾忘生是远古神境高手借尸还魂，又是天帝的属下，只要不现出神境的实力，不会受到天帝大陆的诅咒制载。

　　现出神境，还能支持半个时辰，支撑不住，可以破空而去，离开天帝大陆。

　　可叶传神是当场晋升神境，不但要支撑过渡神天劫，晋升之后，只能在天帝大陆呆一会功夫，相当于现代的一分钟。

　　天下玄门早知道叶传神可以晋升神境了，但是叶传神一直没有晋升是为什么？

　　除了要帮助叶玄衣之外，他的准备还没有充分。

　　晋升神境后，一分钟内要离开天帝大陆，如何安全通过域外星空，进入太空，并找到别的大陆，是神境前期要准备很久的事情。

　　叶传神都没有准备好，当然不会晋升神境。

　　现在为了叶玄衣，他逼不得已，直接晋升。

　　“轰隆”叶传神当场晋升，天空马上雷云密集，风云变化，天雷涌动，闪电满空。

　　大劫将至。

　　他一生中最重要的时刻到了。

　　对玄士来说，神境神境，通灵到达这一步，就真的一步成神，半步成仙。

　　从此，人与神仙，两重天地。

　　通灵到神境的雷劫并不强烈，一般的人，都能抵挡度过，只要能突破神境，基本就能成就神境。

　　“杨真，抓紧时间杀了叶玄衣。”马跃一看，不得了，叶传神要晋升神境了。

　　晋升神境之后，其实是一个玄士最强的时候。

　　前面说过，晋升神境后，体内会拥有一道神气，原有的玄气会连翻十倍，是为神境一重，等你日夜修练，神气越来越多，玄气越来越少，一年之后，玄气会全部消失，这时，你体内只有神气了，当你神气达到一万，就有机会冲击神境二重。

　　一个神境在刚晋升是最强的，因为他的玄气可以连翻十倍，而等到一年之后，玄气完全消失，只有神气的时候，还不如刚晋升神境，只有将来晋升到神境二重，才能超越。

　　叶传神一旦晋升，短时间内玄气连翻十倍，绝对举手投足要打爆杨真。

　　赫连紫竹再世，都不如现在晋升的叶传神。

　　赫连紫竹远古就被打爆，实力万不存一，从神境六重降到神境一重，又借用别人的身体，完全不一如一个刚晋升神境的人。

　　所以马跃看到叶传神要晋升时，非常紧张。

　　“放心，今天他们，都要死。”杨真已经从震惊中清醒过来。

　　他已经感受到万古石碑的力量，也明白了，为什么万古魔王要把石碑留下，想必万古魔王早就知道，石碑在自己手上，会得到奇遇，一步晋升。

　　“哇吼！”万古石碑得到黑木树枝里面的神秘力量支持，不但一下修复，并且魔气大盛，无数神魔的影子汇集到杨真的身前。

　　这次不但和刚才一样形成重重防守，而且石碑的力量无限放大，终于可以向前反击。

　　“镇压万古，诸界不在。”

　　杨真神念一动。

　　石碑像一座高山碾压过去，当逼近叶玄衣时，石碑上面的魔气形成一个巨大的神魔脚步，轰隆，一脚踩下，要把叶玄衣碾压压死。

　　虽然万古石碑没有无暇玄通剑这么霸道锋利，但是叶玄衣要被压上，绝对是粉身碎骨，当场死亡。

　　“哼——”叶玄衣不服气，他的第三亿玄气已经燃烧。

　　这次不但他的外表，连他的体内都在燃烧，烈焰把他包围，几乎成为一个火人，看起来随时他自己会被燃成灰烬。

　　但他的剑却更见锋利，剑气形成一个个幽黑的小宇宙，好像有无穷的黑洞在宇宙中爆炸，膨胀，然后毁灭。

　　他的剑刺向前面，以黑洞吞噬一切。

　　杨真不也避不让，万古石碑镇压而去。

　　这是他的第一次反击，只能往前，不能后退。

　　无论双方的法宝有多少品质的差距，这一刻杨真的玄气已经远远超过叶玄衣。

　　谁胜谁负，就在这一刻分晓。

　　“轰”万古石碑狠狠的撞上无暇玄通剑。

　　两件神器再渡撞击。

　　一件是刚刚晋升的中品神器，一件可能是传说中的上品神器。

　　神器对神器。

　　惊天大撞击。


第445章 石碑的秘密

　　如果黑木树枝还会融化下去，杨真真希望他一直融化，然后把万古石碑继续晋升。

　　不过万古石碑晋升一个品阶之后，黑木树枝就停了下来。

　　因为杨真觉的自己有点掌控不住万古石碑。

　　以他现在通灵中期的实力，也就勉强祭用中品神器。

　　就和他在炼骨期时，是不能祭动灵器一样的道理。

　　境界不够，崔发不了更强的法宝。

　　黑木树枝肯定是根据杨真的境界来变化，万古石碑晋升到中品神器之后就停了下来。

　　杨真不知道中品的万古石碑有多厉害，只是凭着一鼓气势，一往无前，狠狠的冲击。

　　两件神器进行了最激烈的对撞。

　　“轰隆”

　　虚空震荡，大海沸腾，日月失色，现场也展现了一副不可思议的画面。

　　方园数里之内，大海数里以下，轰隆，几里深的海水被蒸发，无数海中的生物被化成灰烬。

　　几乎在双方接触的瞬息，黑暗海域的海面形成一个巨大的，深达数里，长宽各数里的巨大窟窿。

　　所谓的窟窿，就是海水全部蒸发，并且短时间内，现形一个没有任何东西的真空地带。

　　在这个真空地带，除了被神器守护的叶玄衣，杨真，和那金色战船，还有叶传神之外，所有的一切都不存在了。

　　叶传神此时正祭出一件中品灵器在抵挡天劫。

　　也就是这天劫替他抵消了这强大的爆炸力。

　　没有天劫，他在原地也要被炸成灰烬。

　　这下撞击引发的爆炸，几乎影响整个黑暗海域一百年。

　　一百年后，附近千里之内的岛屿仍然经常发生海啸。

　　千里之内都有这样的变化，爆炸中心更不得了。

　　杨真和叶玄衣都在爆炸的最中心。

　　两人这下的交手，没有一点技术含量，完全是神器斗神器，比的就是谁神器更强。

　　燃烧三亿玄气的无暇玄通剑，已经看不出是一柄剑了，剑身化成黑洞，吞噬万物，撞在刚刚晋升的中品神器万古石碑上。

　　“哧啦！”万古石碑先被黑洞吞噬进去。

　　杨真差点看不到自己的万古石碑，但是下一刻，对面的叶玄衣感觉到手心一沉，他手中拿似乎不再是一柄剑，而是一座丰伟的石碑。

　　这石碑重量无法想像，数以万万斤计。

　　他的剑吞噬了万古石碑，却没力量消化。

　　石碑好像融入他的剑中，给他身上强大的压力。

　　“轰隆”随着这声爆炸，下面形成真空，叶玄衣手心剧烈一震，嗡嗡嗡，剑身都几乎爆炸。

　　“怎么会有这么恐怖的力量？我的无暇玄通剑，可是品阶超然，拥有无上神通的绝世法宝啊。”叶玄衣不相信杨真这神器能强过自己。

　　虽然杨真的神器晋升了，也不可能在品阶上超过无暇玄通剑。

　　可是他忘了，他和杨真一样，都是通灵，能发挥的实力是相等的。

　　就比方两个同样六岁的小孩子，一个拿的是自动步枪，一个拿的是手枪，虽然自动步枪的火力比手枪猛的多，但是在两个没有经过训练的六岁小孩子手上，发挥的威力相可以忽略不计，没什么差别。

　　叶玄衣一生从来没有害怕过，就算上次被杨真斩断一只手臂也没有害怕。

　　但是这次，感受到无暇玄通剑中传来的力量，他终于害怕。

　　他觉的自己再不松手的话，无暇玄通剑都可能被万古石碑击破。

　　“出来。”叶玄衣掌心震动，嗡嗡，剑上的黑洞瞬息消失，被黑洞吞噬的万古石碑也同时出来。

　　滔天的魔气，万种神魔呼啸奔腾，再次出现。

　　万古石碑在他面前越来越大，以崩塌的方式向前碾压，带给叶玄衣层层压力。

　　“他的神器比我还强？”叶玄衣完全不相信。

　　从刚始他压制杨真，到现在被杨真反过来碾压，这中间万古石碑只晋升了一次，但是展现出来的威力，现在已经压过无暇玄通剑。

　　这在叶玄衣看来，完全是不可思议的。

　　可是无论他怎么不相信，万古石碑再次碾压时，无边魔气，无数神魔的亡灵，把无暇玄通剑的光芒完全掩盖。

　　这证明两人以神器对神器，他叶玄衣是落入下风的。

　　燃烧三亿玄气，竟然不是杨真对手？叶玄衣这一刻吐血的心都有了。

　　要不是叶传神正在渡劫，晋升神境，叶玄衣正的燃烧第四亿玄气都有可能。

　　轰隆，杨真的万古石碑这时才真正释放出强横的气息，在惊天撞击之后，他的光芒完全掩盖了无暇玄通剑，并且持续向下碾压，如重重高山重压下去。

　　叶玄衣顿时感觉到了身上举步为艰的困难。

　　他身前无穷的剑气，无数的剑势纷纷碎散，所有的一切在万古石碑面前变的脆弱不堪。

　　两人的处境完全反了过来。

　　刚才杨真被他的剑势打的步步后退，甚至横飞吐血。

　　现在万古石碑重重逼近，压迫的叶玄衣不能动弹，剑势粉碎。

　　“叔叔——”叶玄衣亡魂惊叫，同时张口就喷：“哇扑”。在这个时候，被万古石碑的镇压，压出一口鲜血。

　　“杨真，受死吧。”与此同时，边上的叶传神一声长啸，啸声如同海浪连绵百里，度卷天地江山，无数海面，风云雷动。

　　他的身影像高山一样巍然屹立。

　　叶传神晋升成功了。

　　他终于成就了神境。

　　不过他的代价非常惨烈，他还没有准备好怎么离开天帝大陆，但却在一分钟后不得不离开。

　　他只有一分钟的时间，他需要一分钟内，击杀杨真。

　　可是他觉的，自己只要一秒钟就够了。

　　“杀”叶传神身体一动，地动山摇，神境高手一跳起来，影响到整个大陆动摇震荡，瞬息就出现在杨真身后，赤手空拳，砰。

　　一拳打在虚空，十里外的人就看到空间咔嚓一声，空间碎裂。

　　天帝大陆的空间，在神境高手的拳下变的脆弱不堪，和纸糊的一样。

　　杨真也算见过神境高手出手了。

　　但是他见到的神境，要么是被封印在恶魔战场这样特别的空间，要么是远古活到现在，肉身种子都受到重创，实力大损的人物，都没有发挥出真正神境的力量和威力。

　　叶传神是他第一个看到的新晋神境。

　　此时他只有一道神气，但是玄气十倍增加，他原本就接近百亿玄气，十倍增加，达到千亿。

　　一个人拥有近千亿玄气，那力量根本无法形容。

　　所以天帝大陆的空间，几乎被他一拳打碎，化成无数碎块，形成诸多空间裂痕。

　　杨真现在知道为什么在天帝大陆经常看到有空间裂痕，这都是远古的神境高手们生生打出来的。

　　现在叶传神一出拳，直接轰杀到杨真身后。

　　这时杨真正在压制叶玄衣，两人的龙争虎斗也到了最关键的时候。

　　叶传神出拳，势如惊雷，撕裂天地，瞬发而至，几乎杨真听到‘杀’字，拳劲已经到了他的身后。

　　这一拳如果打中，杨真灵器身体都要被打的支离破碎。

　　他已经算的很清楚，杨真根本不敢硬接，除非躲到万古石碑中去。

　　而这时，杨真的万古石碑已经镇压到叶玄衣的头顶上空，离杨真足足还有几丈距离。

　　叶传神不会给他时间躲进去。

　　他要一击必杀，当场打爆杨真。

　　他是无上神境，超然于天帝大陆的无敌高手。

　　上千亿玄气在身，身体一动，都要撕碎空间，因为他的玄气太强，连这里的空间都容不下他。

　　这一拳打的真是时候。

　　杨真身边没有万古石碑，想躲进去也来不及了。

　　“还不死？”叶传神已经想到杨真被自己一拳打死的惨样。

　　但就在他拳头快要打到杨真的时候，杨真眼中闪过一丝笑意。

　　“老东西，我就等你来呢。”杨真心中一声长吟：“万古之尊。”

　　轰，他的身前，凭空而现，猛的竖立起一座巨大的石碑。

　　又一座万古石碑出现。

　　谁也没想到，杨真还有第二座万古石碑。

　　就算马跃，简直是杨真肚子里的徊虫，都没见过两座万古石碑。

　　直到这一刻，马跃才明白，原来万古石碑里也有秘密。

　　他不是一座大座石碑，也许也未必是两座。

　　第二座万古石碑直接出现在杨真身前，如同万千神魔凭地而起，席卷起无穷无尽的滔天魔气。

　　“哇吼！”叶传神拳头都快打到杨真了，却在前面被一座石碑拦住，石碑的上面，无数神魔气虚影在咆哮如雷。

　　“我草。”叶传神当然更没想到杨真还有第二座万古石碑。

　　等到看到，收拳都来不及。

　　而且这时候根本不能收。

　　他一拳轰出，气势滔天，气息威严，此刻收拳，就等于伤了自己的气势，到时给杨真一个反击，那就真的一泻千里了。

　　“轰隆”这一拳正中万古石碑。

　　从叶传神的感觉上，他是一拳打在一堆软绵绵的肉体之上。

　　没错，他好像打在神魔身上。

　　明明是一座石碑，却如同打中神魔。

　　叶传神连忙收拳。

　　“哇吼！”石碑里，突然伸出数双恐怖的大手，叭，叭，生生拉住他的拳头，抓到他手上时，就像钢铁牢笼紧密相扣。

　　“嘶”这下叶传神吓出一身冷汗。

　　“神破虚空”叶传神狂吼扭臂。

　　他刚刚晋升神通，心神通灵，体内玄气暴涨欲烈，十倍增加，如滚滚浪潮，正是要发作发泄的时候，看到单手被抓连忙全身用力，手臂一震。

　　这下震动，手臂上千亿玄气崩发，别说抓着他的是一头神魔虚影，就像真正的远古神魔抓着他，也要被他甩到十里之外。

　　但是他这么强烈的一甩，这数双神魔大手竟然纹丝不动。

　　因为这根本不是普通的神魔之手，这就是万古石碑所化，是神器演化而来。

　　神器扣住叶传神手，岂是他随便一甩可以甩掉。

　　“不好。”叶传神一甩没有甩掉，顿时心中涌起一阵惊恐之色。

　　没等他有第二个动作，杨真阴阴一笑，右臂高高扬起。

　　“哧啦！”一根长矛，不带一点生命的气息，如同地狱而来的使者，狠狠的捅向叶传神。


第446章 碾压一切

　　杨真最后的杀招祭了出来。

　　他自己修练的上品灵器，噬血魔刀。

　　这把魔刀融合了几十件各种灵器，还有地狱之矛，可以变化成各种法宝的样子。

　　杨真第一次展现在众人的面前，外表就像地狱之矛。

　　这一矛刺杀出来，叶传神立刻就感觉到与众不同的气息。

　　一般的灵器，祭出来后，宝气冲天，灵性逼人。

　　但是这根长矛刺杀出来，完全感觉不到他是一件法宝。

　　等到感觉到法宝时，长矛已经快扎到他的身上。

　　“上品灵器。”叶传神亡魂出窍，他知道杨真三件上品灵器。

　　天罡地皇经主守，彼岸袈裟也是主守，只有大帝弑神枪才主杀。

　　他一直提防这三件灵器，也都准备了后手对付杨真这三件灵器。

　　但是杨真突然刺出一矛，让他非常意外，所有的手续都没有使出来。

　　等到发现这根长矛也是上品灵器时，他已经来及祭出自己的手段。

　　最重要的是，他的一只右拳被万古石碑困住，根本无法躲闪。

　　“想杀我？”向来气定神闲的叶传神露出狂暴的气息，全身身体都在膨胀，好像冲气的气球一样，手臂大腿都在变粗：“我已经晋升神境，种子不灭，真身不死，就算你有上品灵器，也杀不了我。”

　　叶传神根本不害怕，他已经是神境，不是通灵，他拥有神境种子，种子不死，真身不灭，上品灵器根本击不破他的神境种子。

　　“无暇天，玄通界，天地在神，剑在心。”叶传神也祭出了他的最强杀招，说话之间张口一吐，大量的鲜血像烈火般喷出，接着燃烧，他的力量竟然节节上升。

　　“轰”左拳凌空一化，形成一把玄色的长剑，这把剑带着远古的气息，上面有无数杀伐之气环绕，好像远古传下的无敌大杀器。

　　“无暇玄杀剑？远古无暇剑派的神级神通，据说几百万年前就已经失传。”

　　“没想到叶传神藏的这么深，身神级神通，从来不展现出来。”

　　“他以前想展现也不可能，发挥不出这门神通的厉害，现在晋升神境，如鱼得水，这一剑足以诛仙杀神。”

　　十里之外，天策盟一群观战的人，一个个看的心神震动，议论纷纷。

　　原来这个关键时候，叶传神竟然祭出了无暇剑派失传无数年的唯一一门神级神通。

　　这一剑斩出来，真的有诛杀一个世界的气息在其中，如果杨真身后有十万百姓，十万世俗的军队，这一剑的剑意斩杀，足以把他们统统杀死，一个不留。

　　那观战的一众通灵高手里，任何一个现在跳进场中，被这剑势扫到一点，直接就要魂飞魄灭，横死当场。

　　可惜，叶传神遇到的是杨真。

　　杨真的法宝，噬血魔刀，演化成地狱之矛，一矛捅上。

　　眼看着他的法宝和叶传神的神通就要相交，接触，碰撞，突然杨真神念一动。

　　嗖，地狱之矛变成一个手镯。

　　没错，杨真的噬血魔刀可以变化几十种灵器，在这关键时候再次变化，化成一个手镯。

　　原本巨激的碰撞顷刻之间消失。

　　“铮”叶传神的无暇玄杀剑从手镯中间洞穿而过。

　　“不好。”叶传神顿时感觉到不妙。

　　手镯再变，重新变成长矛。

　　瞬息之间，杨真的法宝连数两次。

　　直接避开叶传神的无暇玄杀剑术。

　　扑哧，无暇玄杀剑没刺到杨真的噬血魔刀，刺到万古石碑上。

　　扑哧，地狱之矛也同时扎到叶传神身上。

　　杨真有万古石碑守护，叶传神什么也没有。

　　一矛捅个正着。

　　冰冷的枪头捅进叶传神的身体中。

　　“畜牲——”叶传神怒吼，并在这时做了最果断的选择。

　　他反手一剑，扑，斩断了自己的右臂。

　　那只被万古石碑抓着的手臂被他自己生生斩断。

　　鲜血激流，血肉横飞，叶传神身体如龙倒飞而去，脚步疾飞，踏踩乾坤，几乎在一个呼吸不到的时候，离开了杨真最少一千丈。

　　最后关头，叶传神壮士断臂，远远的离开杨真，右手一抓，抓住还插在自己身上的长矛。

　　“哈哈哈，你的灵器有什么用。”让我剥夺你的神器。

　　叶传神失去一臂仍然大笑。

　　因为他是神境高手，只要种子还早，用不了多久就能练回真身。

　　现在他避开万古石碑，用手抓到杨真的第四件灵器，终于可以抢夺过来。

　　但却在这时，他发现杨真远远的看着自己，脸上还露出诡异的笑容。

　　他猛的低头，用力一拉，发现无论怎么用力，那地狱之矛扎在他的肉中就是纹丝不动。

　　突然间，他就看到，自己被插中的地方，血肉干憋，肌肤枯萎，活生生的肉体向枯尸转变。

　　噬血魔刀大口大口的吞噬他的生气。

　　一股股死亡的意志，从他心灵深处涌起。

　　“啊——”叶传神终于惨叫起来。

　　因为这时，连他的神境种子都在枯萎，生命流失，血肉干苦。

　　“这是什么法宝啊——啊——”叶传神从来没想过，这世上还有什么法宝，只要击中，就可以吞噬一个人的生命，整个身体在空中翻滚，然后坠落，最后扑通一声掉进海里。

　　“轰隆，轰隆隆”这时，黑暗海域的上空，无数雷电从四面八方而来，汇聚成一道雷电的洪流。

　　天帝的诅咒要降临了。

　　叶传神晋升神境，只能在天帝大陆呆十个呼吸。

　　他原本想在十个呼吸之内击杀杨真，无论成不成功，时间一到，破空而去，看看机缘能不能闯出天帝大陆的域外星空，离开天帝大陆，活着到达另一个大陆。

　　但是此刻，他已经痛的在海中狂喊，翻滚，根本没有其他任何的反应手段。

　　“叔叔——”叶玄衣看的肝胆欲裂。

　　其实从叶传神出手到现在，才过了两个呼吸，电光火石之间，杨真和叶传神交手数招，还逼的叶传神自断一臂。

　　尽管这样，叶传神也没能救到叶玄衣，叶玄衣还是被杨真的万古石碑所镇压。

　　看到叶传神为救自己，被杨真打的掉入海中，惨不忍睹，叶玄衣绝望而疯狂。

　　“哇扑”他再次抬头，连喷两口玄气。

　　第四亿，第五亿玄气燃烧起来。

　　“嘶”四周的通灵看到，齐齐倒吸一口冷气，其中有三个人对视一眼，同时转身，飞遁而去，接着好多人纷纷离去，就算太元子，龙飞城这些人都转身而逃。

　　无数年后，天帝大陆真的出现一个叫天策盟的玄门，并在一段时间里和天帝门一样，称霸天帝大陆，只到另一个像杨真一样的天才高手出现，才结束这段新的历史，这是后话暂且不提。

　　为什么所有人都逃了。

　　叶玄衣连续燃烧两口玄气，这在他们的眼中已经是必死的结局。

　　一个通灵高手能燃烧三亿玄气已经是极尽的尽头，事后肯定重创降级，燃烧到四亿，九成都要死亡。

　　燃烧到五亿简直是死的不能再死，完全用生命在战斗。

　　玄气就是玄士的生命，叶玄气现在也就十亿出头的玄气，燃烧五亿等于燃烧一半的玄气，就和一个普通百姓放了自己一半的鲜血一样，怎么可能不死。

　　这一战已经没有必要再看下去，无论他能不能样掉杨真，他都要死，所以太玄子等人全部转身而逃，生怕杨真秋后算账。

　　看到这些人逃走，叶玄衣眼中更加绝望。

　　“杨真，本来我已经要完成这项伟业，但是你逼的我牺牲生命和你死战，你不得好死，我要与你同归于尽——”

　　叶玄衣疯狂大喊，无暇玄通剑上的力量随着他玄气的燃烧越变越强，他的肉身已经全身起火，从内到外都在燃烧，他变成远古的火神，行走在世间的各中业火之中。

　　“无暇玄通，剑术杀神。”叶玄衣最后的疯狂，剑上的力量汹涌澎湃，再次逼的万古石碑不停的往后退却。

　　他的力量，重新占据上风，剑势再次搅动大道，剑上的力量拧转出破碎的虚空黑洞，顿时整个天地的光芒，轰然改变，在他的剑下，一切的大道，真理，远古的意志都变的脆弱无力。

　　这一刻，叶玄衣就好像是诸天的大神，诸界的主人，只有他的剑，能主宰这个世界。

　　这一剑的力量，真的发挥到了极至。

　　杨真相信，这一剑，才是无暇玄通剑这件法宝真正的实力。

　　如果说他是上品神器，这一剑，在叶玄衣燃烧五亿玄气之后，已经完全发挥出上品神器的力量。

　　上品神器是什么概念，就算在高等的大陆上，也屈指可数。

　　如同天帝大陆的上品灵器一样少的可怜。

　　这样的法宝到来一个低级大陆，并发挥出最强的力量。

　　就好像用现代的核弹，拿到封建时代去打仗一样，非常可怕，非常危险，都有毁灭天地的力量在其中。

　　叶玄衣依靠这一剑，就几乎能扭转败局，击破万古石碑，击杀杨真。

　　尽管他在燃烧五亿玄气之后会死亡，但他已经值得了。

　　能和杨真同归于尽，是他现在最大的心愿。

　　可惜，一个人燃烧玄气的尽头是五亿，如果能燃烧更多，他一定还会燃烧更多。

　　“杀，杀，杀——”叶玄衣疯狂大叫，脑海里已经想到和杨真同归于尽的画面。

　　“同归于尽，你在开玩笑，这个世界，只会有一个主宰，但绝不是你。”杨真神色郑重，冷笑连连，并在这个时候，突然身体一震。

　　“轰”“轰”“轰”

　　从杨真身后，连续飞出几道黑影，顿时整个虚空被魔气充满，到处都滚滚而来的无尽魔气。

　　“什么？”叶玄衣看的几乎要吐血而亡。

　　又是万古石碑。

　　一座，两座，三座，四座。

　　杨真这次一口祭出五座，加上前面的两座，一共七座万古石碑。

　　从天而落全部向叶玄衣镇压过去。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　杨真念念有词，七座万古石碑，一起释放出碾压整个天帝大陆，甚至碾压一个世界，碾压一切的力量。


第447章 恐怖的神秘人

　　最后时刻，马跃都看呆了。

　　没想到杨真还有底牌没拿出来。

　　一座万古石碑变成七座。

　　万古魔王留下的这件法宝，简直有无法想像的力量在其中。

　　这让马跃都猜不透，万古魔王到底是什么来头。

　　七座万古石碑竟然全是中品神器，形成北斗七星的阵势从天而落，顿时，天地之间的一切光辉都在满天的魔气中消失殆尽，七碑合一的力量，滚滚如同天河，碾压一切。

　　叶玄衣连续燃烧两亿的力量，在万古石碑的力量下显的黯淡无光，不值一提。

　　“怎么会这样？”叶玄衣露出绝望无比的神色。

　　两也没有什么手段能帮他了。

　　“轰”万古石碑碾压下来，直接粉碎他的无暇玄通剑剑势。

　　燃烧五亿玄气的无敌剑势，在顷刻之间化成粉碎。

　　“崩”叶玄衣再也抓不住无暇玄通剑，一声脆响，脱手而飞。

　　失去神器的守护，叶玄衣与杨真之间的差距瞬息无穷放大。

　　七座万古石碑狠狠碾压下去。

　　“不——”叶玄衣想躲都没有用，他在有无暇玄通剑的时候都被镇压的不能动弹，更别说现在没有神器在手，眼看着七座万古石碑从头而来。

　　他绝望的转过头，看向海下。

　　海下的叶传神被噬血魔刀斩中，几个呼吸，精血吸收殆尽，天帝的诅咒天雷都没下来，叶传神已经惨死当场。

　　叶传神死。

　　这位无暇剑派历史上，几乎可以排在前三的最杰出掌教至尊，差点完成一统各派伟业的掌教至尊，最后惨死在杨真的噬血魔刀下。

　　他刚刚晋升神境，连神境的威风都没有享受到，横死当场。

　　“叔叔——”叶玄衣绝望的闭上眼睛。

　　万古石碑狠狠压下。

　　就在这关键时候。

　　“住手。”突然间，从那一只不动的金色战船中，一个极其可怕的声音传递出来。

　　轰，随着这声音，一股强横无匹，如同远古诸神的意志演化出帝王般的声音，好像高高在上的君王，主宰整个世界的大帝。

　　“我奉‘亘古学院’无上真君之命，带走无暇玄通剑和叶玄衣，年轻人，手下留人，让我把他带去亘古大陆。”

　　这声音还没有落，空中的意志如同一道道架锁，嗖嗖嗖，直接落在叶玄衣的身前，这意志本来是虚无的思想，但却在这时，演化成一道道屏障，轰，挡住了杨真的万古石碑。

　　七座万古石碑，无敌天帝大陆的力量，被这人区区的意志阻挡在半空。

　　这是什么样的高手？什么样的力量？

　　仅以意志抵挡神器，多么恐怖的人物。

　　而叶玄衣死里逃生，又惊又喜。

　　“前辈救我，前辈救我，我就是叶玄衣——我就是叶玄衣——”叶玄衣几乎对着金色战船在大叫，声音如同哭泣。

　　神秘人可怕的声音在他耳朵里，简直是世上最好听的天簌之声。

　　这是来救命的啊，上天派来的救星。

　　“什么？”与此同时杨真又惊又怒。

　　眼看一生的大敌就要被他击杀，天帝大陆再也没有他的对手，突然间，这金色战船里跳出来一个人来。

　　“不要冲动，是无上真君，真君啊。”马跃失声狂叫，面容可怕。

　　真君是什么，杨真现在不知道，但从马跃的口气里，就知道真君可怕的可命。

　　更离谱的是，这金色战船，竟然是从亘古大陆而来，要把叶玄衣带去亘古大陆。

　　亘古大陆，就是亘古星系的中心，整个星系最大的大陆，比天帝大陆不知大多少倍。

　　距离天帝大陆无数光年，神境一重如果要从天帝大陆飞过去，需要两万五千年。

　　这艘战船跨越十几个大陆而来，就为了带走叶玄衣和无暇玄通剑。

　　听到这个消息，杨真只有一种冲动，要把这战船打爆。

　　但是再看看这人的意志，就知道这人的可怕。

　　一百个神境叶传神也不是这个人的对手，如果他出手，也许不需要法宝和神通，仅以意志都能把他击败，甚至杀死。

　　“前辈，我与此人有不同戴天之仇，他为人阴毒，作恶多端，杀人奸淫，无恶不作——”杨真强忍一口怒气，先把叶玄衣一顿乱喷。

　　叶玄衣几时被人这样说过，差点一口血气的狂喷。

　　“住口。”战船中的人厉声大喝，随着他的喝声，轰，一股可怕的意志传递而来，压迫到杨真的心神。

　　杨真嘴巴在张，却惊恐的发现，不能发出一点声音。

　　无论叶玄衣还是杨真，都在这时说不出话，只能先听这神秘人说。

　　“我不管你们有什么过节，我万里迢迢而来，经历三年，跨越十三个恒星九座大陆，来到这里，就是奉无上真君之命带走叶玄衣。”

　　“你差点就坏了我的大事，战船从天外坠落时，因为操作不当，受到震荡，我也被撞的昏迷，还好及时醒来，看到你要击杀叶玄衣这一幕。”

　　“无上真君大人果然推算没有错，我落下的地方，就会看到叶玄衣和无暇玄通剑。”

　　“叶玄衣此人，是真君亲自点名，要收为弟子的人，前途不可限量，你得罪他，实在不是很明智，我看你实力超群，拥有神器，能越级击杀神境，这在亘古学院，也算中等之资的弟子，以你的实力，完全可以提前离开天帝大陆。”

　　“也许用不了多少年，你们就可以在亘古大陆再见，这样吧，我也看好你，今天就做个和事佬，你们来自同一座大陆，也算老乡，今天握手言和，他日在亘古学院再见，必然是一段佳话。”

　　战船里的人，一顿长话，连绵不断，说的杨真与叶玄衣悲喜两重天。

　　我要被带走？离开这里，去亘古学院？哈哈哈哈，叶玄衣强忍笑意，心中无比狂喜。

　　什么，开什么玩笑，和叶玄衣握手言和？我同意，叶玄衣也不会同意。

　　杨真刚杀了叶传神，叶玄衣肯同意。

　　“前辈，就算我同意，叶玄衣也不会同意的。”杨真沉声道。

　　同时觉的奇怪，这人一直不出来，躲在战船说用意志和杨真交流。

　　嗯，他也怕天帝诅咒，不能离开战船，这战船，可以帮他遮掩天帝的诅咒。

　　“前辈，我同意，我叶玄衣发誓，愿意和杨真握手言和，希望将来，我们还能在亘古学院再见。”

　　叶玄衣什么也顾不得了，今天先活下来再说，发誓的同时，心中更在发更大的毒誓，杨真，你这畜牲，等我活下来，离开天帝大陆，一定会回来报仇的。

　　哈哈哈，我天资绝世，连高等大陆的真君高手们都要来收我为徒，杨真，你永远都比不上我，只能在低等大陆混饭吃，我一定会杀了你，将来我一定要杀了你。

　　叶玄衣心中无数个诅咒，无数个誓言，要杀了杨真。

　　杨真呆呆的看着船中，心中也有无限个不甘。

　　但是，但是这战船里的人太可怕了，他意志一动，就能阻挡杨真的神器，意志一动，能让杨真发不出声音。

　　“忍，忍，杨真，不要冲动。”马跃不停的提醒杨真，生怕杨真一时冲动，引来杀身之祸。

　　杨真死死的咬紧牙关，忍住爆怒的心情，还要强装笑容的问：“叶师兄，我杀了叶传神掌教，你真心愿与我言和？”

　　“往事已经过去，我希望能重新开始，杨真，你是个值得尊敬的对手，可以做我的朋友。”叶玄衣也果然说的大言凛然，两人都是心口不一。

　　“好，说的好，玄门世界，利益为先，叶玄衣，无上真君没有看错你，只有忘记亲情，一生修练，才能达到修练的巅峰，你们握手言和，我心甚慰。”

　　“恭喜叶师兄得到真君看重，希望无数年后，我们还能再见。”杨真长叹，一脸的无奈，缓缓收回自己的七座万古石碑。

　　叶玄衣被战船里的无敌高手守护，杨真根本拿他没办法。

　　呼，与此同时，那道强横的意志，保护叶玄衣的意志也轰然消失，叶玄衣终于能动了。

　　“叶玄衣，带上你的无暇玄通剑，和这位年轻人的神器，准备进入我的‘太空战舰’。”战船里的人刚刚开口。

　　“多谢前辈。”叶玄衣大喜。

　　“什么？”杨真以为自己听错了？他说什么，我的神器？他连我的万古石碑也要？

　　叶玄衣脸上露出狂喜之色，辛灾乐祸看向杨真。

　　“年轻人，你这件神器，与众不同，似乎和无暇玄通剑是一个级别的法宝，以你的能力，到了比天帝大陆高等的大陆，根本保护不了，我也是为你好，交给我吧，让我带他回亘古大陆，将来你若是能到与亘古大陆，就来亘古学院找我，我会把他归还给你。”

　　“我草你全家。”杨真心中怒骂。

　　这人从开口到现，一副高高在上的口气，杨真被逼无奈，杀不了叶玄衣也算了，现在连他的神器也要剥夺。

　　“怎么了？你不愿意？”战船中的人声音猛的冷了下去：“以我的实力，隔着战船都能把你击杀，夺走你全身的法宝，包括你的四件上品灵器，我现在只要你的神器，你竟然有意见？”

　　神秘人的口气，他要杨真的法宝是看的起杨真，你竟然还敢有意见？你知道亘古学院，多少人苦着求着要把法宝甚至女人身体献给我，我理都不理？

　　“杨真，虽然我已经当你是朋友，但是你不要不识抬举，这位前辈明明是为了保护你，难道前辈能贪图你的法宝不成，所谓匹夫无罪，怀壁自罪，你这样到了别的大陆，简直就是自寻死路。”叶玄衣振振有词，大拍马屁。

　　“嗯，玄衣说的有理。”战船中的人微微而笑。

　　“你不要敬酒不喝喝罚酒，快交出来吧。”叶玄衣嘴上这么说，心里在想，别交，别交，最好别交，让这个高手，杀了杨真才好。

　　杨真咬着牙不出声，脑海中各种念头闪过。

　　“交出去吧，这人比万古魔王还要厉害，仅以意志就能挡住你的法宝，杨真，你不是他对手，他神念一动，差不多能把你重伤了。”马跃摇头长叹。

　　碰到这样的高手，明知他是抢劫，也要老老实实交出去。

　　“前辈，这件法宝是——”杨真还要解释。

　　“轰”一股意志从天而落，如无穷高山，无数的星辰，压到杨真身上。

　　“扑”杨真身怀万古石碑，都没有抵挡信这股意志，当场双腿一软，跪倒在半空之中。

　　他的腰被压的重重的弯下，高昂的头颅沉重的低下。

　　刚刚击杀叶传神，打的叶玄衣几乎魂飞魄散的杨真，被这神秘高手的意志直接压倒。

　　杨真一生，从来没有被逼的向人跪过。

　　但是这次，他生生的跪下，连站起来的力量都没有。

　　“你不服？你想死？”神秘人的语气，充满了冷冰的杀意。


第448章 惊天一刀

　　杀了他，杀了他，叶玄衣无尽的狂喜，狠不能立刻杀了杨真才好。

　　“哇吼！”杨真的万古石碑里，无数神魔的怒吼，惊天动地。

　　神魔们在愤怒，因为没有什么能压迫神魔跪倒。

　　他们愤怒，喷发力量和怒火，但是杨真却施展不出力量，全身的力量都似乎被他的意志禁锢。

　　杨真当然不服，但是对方实太太强大，太恐怖了。

　　比他见过的任何一个人都恐怖，无论是血尸王，太镜，还是万古魔王，都不如他，也许，这些人加起来，都不如这个神秘人。

　　这个神秘人只要动动手指，足以把现在的杨真杀猪杀狗一样的杀掉。

　　杨真现在明白，天帝为什么要在天帝大陆设下禁止诅咒。

　　如果这些其他高等大陆的人能随意来到这里，真的是横扫天下，无人能敌。

　　“杨真，留的青山在，不怕没柴烧。”

　　“认一次错并不可耻，冲勇是魔鬼，只有活下来，才能报仇雪恨。”

　　马跃着急啊，不停的劝说杨真。

　　杨真一生，从不屈服，决不磕头，今天被人镇压跪下，绝对是杨真一生的耻辱，他如果再不劝，杨真肯定要和对方拼命，但那是自寻死路，完全不是一个级别的较量。

　　“杨真，方姐姐还在等你。”何楚儿柔声道。

　　“呜呜”小跟班缩成一团，缩在何楚儿脚下，全身发抖，十分害怕。

　　所有人都在劝杨真。

　　就算不为自己，也要为他们着急？杨真终于找到一个屈服的理由。

　　“服了，我服了。前辈，是我错了，这件神器，只有交给前辈才能让他大放光芒。”杨真低声下气，苦苦求饶。

　　“哼，算你识趣，你要知道，虽然你能无敌于天帝大陆，但是在我的面前，还是猪狗一条，我动动神念，都能治你于死地，年轻人，你以后的路还长，我今天不是要仗势欺迫你，是要让你明白，人外有人，山外有山，希望你能明白我的一片苦心。”这神秘人看到杨真服软，语气又变的温和起来。

　　你妈的不要脸，杨真心中不停的诅咒，嘴上还要恭恭敬敬的回应：“多谢前辈的指点，晚辈知错了。”

　　“好，好，所谓知错就改，善莫大焉，哈哈哈哈，叶玄衣，去，把神器拿来。”神秘人微微得意，不见棺材不流泪，非我要出手你才老实。

　　杨真服软，神秘人不再压迫，意志一动，杨真身上的压力也渐渐消去。

　　“遵命前辈。”从来高高在上的叶玄衣，今天也老实的像一条狗，他兴冲冲跑到杨真面前，伸手就去拿杨真的法宝。

　　杨真此时已经可以站起来了，看着叶玄衣得意洋洋走到自己身前，杨真也微微一笑，露出整齐的两排牙齿。

　　“去死吧——万古镇压。”杨真眼中猛的燃起无尽的杀意。

　　砰，七座万古石碑突然发作，瞬息出现，如同七座高山，势大力沉，碾压一切，全部轰在叶玄衣的身上。

　　无论是叶玄衣还是那神秘人，都没有想到，在这种情况下，杨真还会反水。

　　“轰隆”叶玄衣整个人被七座万古石碑砸成粉碎。

　　叶玄衣死。

　　因为有神秘人在，叶玄衣根本一点没有防备，万万没想到杨真敢当着神秘人的面杀他。

　　连无暇玄通剑都没有来的及祭动，被杨真直接打死当场。

　　“我去。”马跃几乎晕倒。

　　疯了，杨真还是那个杨真，永不屈服，绝不低头。

　　战船里的人足足愣了五个呼吸才反应过来，然后发出惊天动地的怒叫。

　　“畜牲——你这畜牲——”

　　神秘人要疯了。

　　他奉无上真君之命，带回叶玄衣和无暇玄通剑。

　　但是杨真竟然当着他的面杀了叶玄衣，更让他吐血的是，叶玄衣之前收回了无暇玄通剑，杨真打死叶玄衣的同时，还顺手牵羊，把无暇玄通剑往万古石碑里一收。

　　收了无暇玄通剑，杀了叶玄衣。

　　杨真的行为，简直要他神秘人发疯发狂，吐血而亡。

　　“你死定了，你死定了，就算夷平天帝大陆，你也死定了——”神秘人的意志如浩翰的星空，无穷无尽的覆盖过来。

　　但是这时他靠意志已经没有用了。

　　因为杨真一招轰杀叶玄衣，劈手夺了无暇玄通剑，嗖，第一时间躲进万古石碑中。

　　扑通，万古石碑如龙入海，跃入海中，往海底深处不停的潜入。

　　逃，逃，逃，杨真现在就要逃。

　　他没有用鲲龙万里，他怕一飞起来，对方意志一动，杨真就要被定在半空。

　　他第一时间躲到法宝里，这样对方意志的杀伤力就大幅减少。

　　意志再强，也不可能穿过法宝来击杀杨真。

　　果然，神秘人看到杨真躲进万古石碑，惊天震怒，冲破天际。

　　“躲到法宝里就有用了，你死定了。”

　　轰隆，那金色战船突然通体一震，刷，一道身影从里面一跃而起。

　　有人出来了。

　　神秘人怒不可遏之下，直接从太空战舰里冲了出来。

　　几乎是他冲出来的同时，轰隆，轰隆隆，他的头顶上空，无数强大的雷云聚集，天雷闪动，虚空生电，天帝的诅咒在瞬息出现。

　　根据天帝的诅咒，来到天帝大陆的高手越强，诅咒出现的越早。

　　神秘人一出来，天空异象，天雷凝聚，完全等于同步出现。

　　“天帝，你也是亘古学院出身，曾经的真君学生，今天你不要拦我，我一定要杀了他，哪怕打爆天帝大陆，也要杀了他——”

　　“人挡杀人，神挡诛神。”

　　神秘人一出现，并没有第一时间向杨真出手，他仰天咆哮，怒指苍天。

　　接着就见他神念微动，嗡嗡嗡，半空中的金色战船直接启动，一下子飞到他的头顶，挡在他的上空，他似乎打算以这船战船硬接天帝的诅咒天雷。

　　“轰”大概是迎合他的愤怒，天帝的诅咒没有一丝犹豫，第一道天雷瞬息而下，狠狠的打在他的头顶。

　　他头顶有战船掩护，砰，轰隆，爆炸连连，虚空震动，战船的表面瞬息出现条条裂痕。

　　很明显，这天雷强大无比，连这天外战船都承受不住。

　　神秘人是一个少年，看起来也就和杨真差不多大小，身体停在半空，以战船挡住天雷，双目如电，刷，透过无穷的海水，在海底一万丈下，找到了杨真的位置。

　　杨真此时，已经潜入海底万丈之下，并借着万古石碑的力量，继续往下潜，潜的越深，越容易逃生。

　　“想逃？”少年眼中滔天的怒火，抬头看了下战船，知道自己没有多少时间，必须尽快杀了杨真，至少要夺回无暇玄通剑，回去才能交待，才能活命。

　　“寂灭乾神刀”

　　少年锁定杨真的方位，挥起左手，凌空一划，刷，从他手掌上，一波刀芒怒放击放。

　　刀芒往大海斩去，光芒越来越盛，当刀芒贴近海面时。

　　哧啦，不可思议的一幕出现了。

　　以少年为中心，黑暗海域附近十里的海面，从东往西形成一条直线，刷，海水被他的刀芒生生劈成开断，向南北分开。

　　惊天动地的一刀啊。

　　直接在海上，斩出十里长的裂痕，把无尽的海水，一分为二。

　　古人说抽刀断水，水更流，但是今天，这少年一刀斩断大海，展现了神仙般的力量。

　　而更可怕的是，刀光往下越厉害。

　　进入海中之后，哧啦，十五里，二十里，三十里。

　　下面的裂痕越来越大，刀光所至，无数海水蒸发，海洋中的生物全部灭绝，几十里内无一活口。

　　“我草。”海底下亡命而逃的杨真已经感觉到有一门惊天动地的神通追杀过来。

　　这刀光，劈开大海，斩断星河，杀死一切生命，距离杨真越来越近。

　　万古石碑下沉的速度，已经远远不如这刀光的速度。

　　没办法，海底越往下，压力越大，万古石碑下沉的速度也越慢。

　　而这刀光，几乎无视海底的压力，完全超出现代物理的理论，越往下越快，数个呼吸之后，已经追上万古石碑。

　　“我去。”杨真知道逃也来不及了，全身的力量都在崩发。

　　“万古至尊，诸碑合一”杨真也在刹那间做了一件不可思议的事情。

　　扑，他一口玄气喷出，学着叶玄衣直接燃烧一亿玄气。

　　轰隆，七座万古石碑凝成一条直线，竖立在杨真身前。

　　如同七座高山，守护杨真。

　　“轰隆——砰”此时，海面上，天雷越来越越强，面对神秘少年这样的绝世高手，天帝的诅咒也爆发了无比强横的力量，当日顾忘生遇到的诅咒和他相比，简直就是手枪和大炮的差别。

　　眼看数个呼吸这少年还没有离开，天帝诅咒再次发威。

　　“轰”虚空一声巨响，一道金黄色的天雷，从无穷的雷云中出现，像流星坠落，轰的一下砸在那金色战船上。

　　“卡，卡，崩。”战船溅起无数碎片，表面到处是伤。

　　“我草你，天帝。”少年怒不可遏，又惊又惧。

　　他猛的低头，不甘的看看杨真和自己的刀芒。

　　这一刀杀不了杨真，他也要走了，再不走，战船被毁，他也走不了了。

　　海面下也终于撞击到一起。

　　轰隆，刀光斩中万古石碑，杨真燃烧一亿玄气的七座万古石碑，被少年的刀光摧枯拉朽横扫八方。

　　嗖，嗖，嗖，万古石碑向四面八方分散，最近一块飞出去十五里，最远的飞出去一百四十里。

　　杨真就藏在最远的那块之中。

　　那块万古石碑承受了最强的力量。

　　“卡，卡，崩——”那块万古石碑在少年足以斩断整个天帝大陆的无敌刀光下，先是分裂，接着崩碎，最后，砰的一声，整块万古石碑纷离崩碎。

　　要知道这万古石碑已经晋升到中品神器。

　　但在少年的神通之下，一刀粉碎，可见这少年有多么强横无敌的力量。

　　万古石碑一碎，杨真几乎失去最强的防护。

　　“铮”大帝弑神枪又出现。

　　杨真早就躲到大帝弑神枪中。

　　那刀光还没有结束，当，一刀斩在大帝弑神枪上。

　　“咔嚓”大帝弑神枪从中间开始，被一刀两断。

　　刀光还没结束，继续斩杀杨真。

　　不过经历了万古石碑和大帝弑神枪后，威力已经大大的消弱。

　　是再躲到上品灵器还是怎么样？

　　电光火石之间，杨真有了决断。


第449章 得罪真君

　　他不敢再躲了，大帝弑神枪被直接斩断，已经让杨真心惊肉跳。

　　再躲就要用天罡地皇经，或彼岸袈裟，无论那件法宝，杨真都不想再被斩断。

　　杨真想起迎接黑暗之眼的一幕。

　　当日面对的黑暗之眼，力量同样无比可怕，杨真还是抵挡住了。

　　来吧，小神龙。

　　“哇吼！”体内仅有的两条小神龙，怒吼咆哮，其中一条飞腾而起，在杨真的体内砰的一声化成无尽的力量。

　　“阴阳护心经”

　　以小神龙崔动阴阳护心经，这门号称天帝大陆最强的防守神通。

　　刷，空中阴阳八卦连绵而起，组成重重守护，层层防线，把杨真围的水泄不通。

　　几乎是杨真施展这门终极防御神通的同时，少年人惊天动地的一刀芒，在连续遭到万古石碑和大帝弑神枪的阻挡之后，扑哧，一刀斩中他的阴阳护心经上。

　　砰，砰，阴阳护心经层层碎碎。

　　一块块阴阳八卦被刀芒碾压，斩开，粉碎。

　　而刀芒的力量也在层层消弱。

　　此时的少年，即要关注杨真，又要关注自己的战舰。

　　虚空中金色的天雷越聚越多，每一道金雷都有着无比震憾的力量，一下下打在战舰之上，战舰的表面裂痕不断的增加。

　　“该死，要走了，再不走就走不了了。”少年狠狠的瞪了杨真所在的方位，猛的纵身一跃，嗖，整个身影投向金色战船。

　　就在他身体进入金色战船的前一个瞬息，他回头看到。

　　“砰”他的刀芒终于击碎了杨真的所有防守，扑哧，一刀斩在杨真的左肩处。

　　杨真左肩齐肩而断，整只左臂和半个左胸，加上一大片左脸几乎被全部斩飞。

　　几乎是半个杨真被这一刀斩掉。

　　少年的脸上终于露出欣喜的神色。

　　他进入金色战船。

　　但是，天空轰隆声连绵不绝，天雷并没有停下。

　　除非他离开，只要他出现过，天帝的诅咒会一直跟随着他。

　　“刷”金色战船破空而起，划破虚空，一去千里，转眼之间冲出太空，离开天帝大陆。

　　“小子，你最好保证你死了，不然的话，下次再见，我会让你生不如死——”少年看着越变越小的天帝大陆，咬牙切齿的在发誓。

　　他被天帝的诅咒，逼的离开天帝大陆，但是他心中怒火还没有平息。

　　如果可以，他真的想夷平整个天帝大陆，可是他最终还是没有这么做，跟着金色战船，很快就消失在天际之中。

　　神秘人走了。

　　海面上恢复了平静。

　　刚刚被他一刀斩成两段的大海在重新弥合。

　　也不知过了多久。

　　万古石碑从海底慢慢向上升起。

　　刚刚最后一刻，杨真以阴阳护心经抵消了那刀芒的大部份力量，整个身体被竖着斩成两半。

　　换成其他人，这一刻绝对死的不能再死。

　　不过杨真还是活了下来，并第一时间躲回另一座万古石碑中。

　　因为这刀芒的力量耗尽，没有把他斩成粉碎。

　　如果不是有万古石碑抵挡一下，没有大帝弑神枪和阴阳护心经再挡一下，直接命中杨真，绝对要把杨真打成灰飞烟灭。

　　对他来说，只要身体没碎，就能重新修复。

　　就算死了，还有魔莲花可以重生。

　　这也是他刚才，为什么拼着要杀了叶玄衣，也要得罪这个神秘人的原因。

　　叶玄衣一定要死。

　　他如果不死，杨真将来没有好日子过。

　　杨真现在离开，肯定去不了亘古大陆，只能在其他比天帝大陆高等，却比亘古大陆低等的大陆。

　　让叶玄衣在亘古大陆成长起来，还会有杨真好日子过？第一时间会找到杨真杀了他。

　　杨真拼命一搏，终于成功，不但杀了叶玄衣，还抢来了无暇玄通剑。

　　气的半死的神秘少年，又挡不住天帝的诅咒天雷，只能悻悻离去。

　　这下等于杨真大获全胜。

　　整个过程，几乎把马跃，何楚儿等人活活吓死。

　　特别是少年绝世一刀，竟然生生斩碎万古石碑，让马跃叹为观止，虽然是敌人，也佩服的五体投地。

　　这样的高手，杨真正面与他交手，真的是手指一动，就能制杨真于死地。

　　杨真看到这种人物，就算亘古大陆请他去也不想去了。

　　还是在低等大陆先混混再说吧。

　　万古石碑在浮出水面。

　　杨真的身体也在里面慢慢修复。

　　马跃，何楚儿都紧张的看着他。

　　这次杨真好像伤的很重，整个修复用了三天三夜。

　　足足三天三夜之后，杨真的身体才完全修复回来。

　　“杨真——”何楚儿第一时间投入他的怀抱。

　　“没事，没事，哈哈哈，我赢了，我们赢了，哈哈哈。”杨真醒过来后，第一时间就是狂喜。

　　对他来说，这次他真的赢的，不但杀了叶玄衣，还把那少年生生逼的离去。

　　你再强又怎么样？在天帝大陆还是呆不了。

　　以前杨真很恨天帝的，今天突然发现天帝还是蛮可爱的。

　　“太危险了，杨真，当天真的很危险，我没想到，你会这么拼命，那少年没什么经验，可能长期高高在上，没有遇到你这样的人，换成是我，绝不会给你击杀叶玄衣，并逼走他的机会。”马跃连连摇头，怪杨真冲动。

　　没错，那少年虽然强大，但是明显经验不足，应该是出生在亘古大陆的人，从小享受高高在上的地位，被众人景仰，长期发号施令，所以他吓住杨真之后，以为杨真会老老实实听话，根本没想到杨真还会绝死一拼。

　　“哼，他在亘古大陆，遇到的都软蛋，被他一吓就老老实实，以为我杨真也会这样，原来这些高等大陆的人，也不过如此。”杨真有点鄙视。

　　“但是他们的实力真是太强，而且，你听，他还不是真君高手，是真君派他来的，杨真，你现在等于得罪了真君高手，你还没去亘古大陆，已经得罪了那里的最强高手，以后你的路怎么走？”

　　“真君是什么？”杨真不解的问。

　　“我也不清楚，只知道天帝当年在这里，都没练到真君的地步，总之是亘古大陆最强的人。”

　　“你没听那少年说，天帝当年离开之后，也到了亘古大陆，加入亘古学院，后来成长为真君学生。”

　　杨真想了想：“天帝离开时，也没这么厉害，但是天帝布下的禁止诅咒，竟然这么厉害？逼的这少年狼狈而逃。”

　　“应该是天帝后来又来过，加强了天帝大陆的禁止诅咒。”马跃猜测：“他是天帝大陆出生，对大陆很有感情，必然会守护这里的家人。”

　　“等我将来强大了，回到这里，再加一层禁止，哼。”杨真傲然道。

　　吹牛归吹牛，但是杨真想到刚才那惊天动地的一刀，仍然心有余悸：“竟然连万古石碑都斩碎了？”

　　“怎么样，会不会损伤你的实力？”马跃担心杨真。

　　“没事，这万古石碑，一共有九块。”杨真这时才说出万古石碑的秘密：“最重要的一块，是元始之碑，现在下落不明，还有一块在远古时被人打爆，加上今天被爆的一块，我现在手上，还有六块。”

　　“只要找到元始之碑，可以重新凝聚出被打爆的两块，到时九碑合一，威力无穷。”

　　“万古魔王是个老狐狸，把这万古石碑交给我，似乎觉的我以后，可能会得到元始之碑。”

　　杨真突然猜到万古魔王的心意，看来，这位万古魔王的实力也有隐藏，许多事情，都在他算计之中。

　　不过想想，亘古大陆的真君更厉害，竟然能算到他们的战船落到这个位置，就会遇到叶玄衣和无暇玄通剑。

　　可惜，他大概没算到，最后会被我得到。

　　杨真和马跃交流了一下，确定以后的路。

　　经过这次大战，天下各大玄门几乎被清扫一空，大觉寺只有一个通灵没来，守在寺中，其余的通灵全部死绝。

　　各派的上品灵器，除了破碎的，和被斩成两段的大帝弑神枪，其他灵器都落到杨真手上。

　　杨真现在就是学叶玄衣统一六派都有机会。

　　不过很显然，他没兴趣做这样的事。

　　杨真现在的打算，回去整合无暇剑派，传下掌教至尊大位，然后杨真要试着离开天帝大陆。

　　这里，已经没有人能做他的敌人，杨真已经没有兴趣呆在这里。

　　尤其看到这少年的力量，杨真知道自己与他的差距，这种差距，激励杨真继续往前，努力提升自己。

　　他不要再被人逼迫的跪下，他不要再被他当猪当狗一样的欺凌。

　　他需要前进，而不是躲在天帝大陆，当一万年掌教至尊，威风八面。

　　杨真收拾完东西，离开黑暗海域。

　　此时的无暇剑派，也正在经历重要的事情。

　　天尊峰上，十几件下品灵器，两件中品灵器团团把他包围，组成一副流转不停的阵图。

　　大约四十多位通灵站在四方的虚空之中。

　　无暇剑派的守山大阵已经被人解除，所有各峰弟子都呆在自己的洞府不敢出来。

　　因为天帝门杀上来了。

　　就在他们各派围杀杨真的时候，天帝门最后的四十多位通灵，来到无暇剑派，他们是来剿杀支持杨真的人。

　　他们两路同时出击，很明显对击杀杨真有十分的把握。

　　“轰，轰”十几件灵器连绵不断的轰在天尊峰上，四十多位通灵高手也不停的施展神通轰击。

　　天尊峰外面有一层光罩，形成强横的屏障，保护天尊峰。

　　但是，这屏障越来越弱，看起来随时都会崩溃。

　　天尊峰内，莫天尊，吴小花，司空明月，无暇剑派的十几位通灵，叶系，杨真系的人都在。

　　两派人还是分作两边，面对而坐。

　　“天帝门气势汹汹而来，很明显是针对杨真，我们现在把门派守山大阵防守天尊峰，其他峰的弟子怎么办？要是天帝门大开杀戒，我们无暇剑派的根基都要毁灭。”吴小花皱眉道。

　　“放心，这些通灵不会去杀低级弟子，我们只要守住大阵不被破解，等杨真归来，必然可以反败为胜。”莫天尊道。


第450章 一炮一个

　　“叶玄衣呢？叶传神呢？吴小花他们两人去那了？难道也和各派一样，围杀杨真去了？”孟洪荒突然道。

　　“他们敢，这等于背叛本派。”莫天尊怒叱。

　　“他们敢和外人一起杀本门弟子，我们就把他们驱逐出派。”司空明月也道。

　　乔厉血点点头：“杨真与叶玄衣虽然不合，却都是无暇剑派人，如果叶玄衣帮助外人对付杨真，我第一个不放过他。”

　　四周诸长老皆沉默不语。

　　吴小花脸色不变，眼中神色复杂，只有她知道，叶传神和叶玄衣两人真的去对付杨真了，还有汤怀恩也去了。

　　哼，等他们杀了杨真回来，叶玄衣持神器压制四方，你们不服也不服，难道还会跳出来帮杨真出头？

　　吴小花也不多说，现在还是门派危机的时刻，天帝门找上门，他们要团结一致，如果不敌，所有人都要倒霉。

　　“莫天尊，乔厉血，两位长老都是无暇剑派的前辈高人，在下宋银龙，见过两位师兄。”天帝门的一位通灵长老此时在外面对着他们喊话。

　　“宋银龙，你们占着人多，偷袭我们无暇剑派，莫要欺我们无暇剑派没人，等杨真归来，你们统统都要倒霉。”莫天尊的声音像洪吕大钟，每个字都能散发到十里之外。

　　“哈哈哈，杨真？你们还指望杨真回来？”

　　“这次各派联手，一共有一百多位通灵，数万蛮族大军，一起围杀杨真，杨真已经插翅难飞，必死无疑，就是你们的掌教至尊叶传神，副掌教叶玄衣都参加了围杀杨真的大事。”

　　“你们还指望他能活着回来？想必现在，各派高手已经杀了杨真，在回来的路上。”

　　“什么？”莫天尊和孟洪荒闻言大变，同时转头瞪向吴小花。

　　“吴小花，你是不是知道他们去截杀杨真，故意不出声？”

　　“你也帮助天帝门对付本门弟子？”莫天尊、孟洪荒勃然大怒，轰，天尊峰天尊大殿里，莫天尊轰然而起，神念如刀，死死的锁定吴小花，吴小花那边，也有三位叶系的通灵，同时站起。

　　双方人马，瞬间对立。

　　“莫天尊，乔厉血，不要再冥顽不灵，杨真已死，没有人能抵抗我们天帝门，你们把他的女人方怀柔交出来，我们天帝门，只要他的女人，你不交出来，等我们打爆你们的守山大阵，杀的你们鸡犬不留，可别怪我们心狠手辣。”

　　“我们现在不是要和你们展开门派大战，我们只要方怀柔，杨真此子，胆大包天，心狠手辣，杀了我们天帝门无数天才，楚门主有令，一定要杨真痛不欲生，杀尽他的女人和家人。”

　　“方怀柔只是一个凝神弟子，你们何苦为了她和我们一决生死，你们通灵的性命难道就这么不值钱？”

　　“为了一个不相关的女人，要和我们天帝门拼命？”

　　四十几位天帝门的弟子，一边在轰击他们守山大阵，一边不停的劝说。

　　天尊峰里，立刻有人开始鼓动起来。

　　“莫长老，把方怀柔交出去吧，天帝门说了不是门派大战，你这样守下去，可能真的变成门派大战。”

　　“不错，杨真到处惹事，得罪各大门派，现在各派围杀，自食恶果，莫长老你守着他的女人不放，引起天帝门来狂轰，得不偿失，难道你要看到天尊峰被打的崩塌分离才开心？”

　　“混账。”司空明月怒喝道：“杨真是本门副掌教到尊，下任掌至尊的人选，他的夫人我们都保护不住，还要交出去，让天下玄门看到，耻笑一生。”

　　“不交出去，就要引起两派大战，我们已经守了十几天，门派大阵就要被攻破，到时就是一场血战，不是死方怀柔一个人的事。”吴小花一看，有些中立的通灵也开始支持交出方怀柔，连忙落井下石。

　　“方怀柔是本门弟子，那有轻易交别派的道理，总之杨真不回，我们都就要坚持下去，守住方怀柔，就等于守住本门的尊严，我们决不会用女人去换和平，哪怕血战一场。”孟洪荒冷冷的道。

　　“孟洪荒，你站着说话不怕腰痛，凭什么让大家和你们一起拼命，你们也看到天帝门的实力，通灵高手是我们接近十倍之多，杨真若真是死了，数天之后，上百通灵压近，整个无暇剑派都危险。”

　　“你们这些畜牲，叶玄衣联合他派围攻本门弟子你们不出声，反而帮着天帝门逼迫同门出去送死？”杜绝天怒道。

　　“人不已天诛地灭，我只知道现在我们已经很危险，方怀柔再不交出去，这大阵就要被破了。”

　　天尊峰里越吵越凶，两边的通灵差点先自己相残杀，交手一场。

　　“都别吵了。”乔厉血代表的是大部份中立的长老，之前微偏向杨真一点。

　　但是现在，听到杨真可能被杀了，而且他们被围困十几天都没见人回来，有些人已经重新偏向这边。

　　“投票，超过半数要交出方怀柔，我们就交？有没有问题？”

　　“好。”吴小花大喜。

　　“不行，等杨真回来再说。”莫天尊当然不肯。

　　“我同意交出方怀柔。”有个姓徐的长老率先举手，根本不顾莫天尊的反对。

　　“我也同意。”

　　“交出方怀柔，先让天帝门退兵。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　莫天尊那边还没说话，接二连三有人举手同意。

　　杨真曾经用糖衣炮弹收买他们的人心，但是这种收买毕竟不能牢固长久，听到杨真可能死了，很多人再次反水。

　　一个，两个，三个，大殿里也就十五六个通灵，一会功夫，有九个通灵举手同意交出方怀柔。

　　“哈哈哈，超过半数了。”吴小花大喜。

　　“你们——”莫天尊猛的站起，怒目而视。

　　他当然不相信杨真已经死了，他相信自己的徒弟，有不同寻常的气运，怎么可能就这么容易被人杀死。

　　“交出去，莫天尊，同意人数已经超过一半。”姓徐的大叫，逼迫莫天尊。

　　“莫长老，你看，人心难违，这是大家的意见。”吴小花笑着。

　　“交出去吧，他们也未必是要杀方怀柔，可能是用来防备杨真的。”

　　众人你言，我一语，都在逼迫莫天尊这边。

　　孟洪荒等人厌恶的看着他们，这些人里有好几个，在上次收了杨真的好处，然后支持杨真当掌教至尊。

　　现在一转眼，马上变了一样。

　　“莫长老，你说话句话啊，你这样下去，天帝门没杀过来，我们自己已经都要崩溃分散了？”

　　言外之意，自己人都要打起来，你到底是帮外人，还是帮自己。

　　“好，交出去。”莫天尊猛的狞笑，神念动摇。

　　“轰隆”突然整个天尊峰都在地动山摇，数个呼吸之后，刷，围绕着天尊峰外面的屏障消失不见。

　　“什么？”吴小花等支持交出方怀柔的人齐齐大惊。

　　守门大阵被莫天尊收起来了，这下好了，轰，轰，轰隆隆，四周十几件灵器，加上天帝门各大长老的天级神通，不要命的向天尊峰轰过去。

　　“四相六合一气真经”

　　无暇剑派的长老们，不用提醒，异口同声，每四人一组，同时施展这门神通。

　　他们已经来不及内斗了，莫天尊收掉守山大阵，就是逼他们和天帝门通灵高手们生死一战。

　　吴小花其实不想和天帝门的打，但是莫天尊收掉守山大阵后，天帝门的法宝神通直接轰下，她们不出手都不行。

　　双方的差距是有的，对面四十多位通灵，这边只有十几位。

　　无暇剑派的诸位通灵一个个脸色如土，又想逃走，又不甘心。

　　就在这时。

　　从远处的虚空中。

　　“砰”一声巨响。

　　接着天空中一道流星般的光芒狂疾飞而来，形成一条笔直的直线。

　　直线在空中越来越大，越来越清晰，很快所有人都看清楚了。

　　“乾坤元气炮。”

　　乾坤元气炮发射了？

　　莫天尊等人脸色一沉，心都冷了下去。

　　天帝门集中各大门派的高手和法宝去围杀杨真。

　　现在乾坤元气炮回来，杨真岂不是被杀死了？

　　“是我们法宝。”天帝门的一众长老欢欣鼓舞。

　　没等他们庆祝起来，就发现不对劲了。

　　那炮芒，笔直如线，没有一丝曲折，很容易看出他射击的方向在那。

　　炮芒飞的越近，看的越清楚。

　　这一炮，轰的竟然是天帝门的人。

　　怎么会这样？

　　天帝门四十多位通灵像炸了锅似的四散而让。

　　可是这乾坤元气炮的炮芒速度真的很快。

　　“砰”一炮打在通灵玄士最密集的地方。

　　扑哧，两位通灵一炮打成飞灰。

　　嘶，轮到吴小花等人脸色铁青，刚刚投票支持要交出方怀柔的人都是眼角一抽，预感到不好的事情。

　　“杨真归来了。”莫天尊大笑，大叫。

　　“杨真归来了？”所有人不可思议看过去。

　　“轰降”一声巨响中，一座座巨大的万古石碑从天而落，每一座丰碑都有不可思议的能量在其中。

　　六座丰碑掉到半空时，砸到六位通灵。

　　神器的力量，碾压一切，砰，砰，砰，又是六位天帝门的通灵高手被碾压粉碎。

　　“杨真回来了——”这下天帝门的人都在惨叫。

　　刚才他们是避让乾坤元气炮的炮芒，现在终于知道杨真回来了，而且好像还夺了乾坤元炮，所有人疯狂的向四面八方逃散，简直和看到鬼一样。

　　“杀”杨真一声高喝。

　　砰，乾坤元气炮再次轰击。

　　以前几次开炮，天帝门都是拿他对付杨真，却没有打死杨真，所有无暇剑派的人，包括莫天尊都不觉的这件法宝怎么样。

　　但是今天，终于看到这件法宝的威力。

　　四十多通灵向四面八方逃，乾坤元气炮不在原地，打一炮，移动一下炮口。

　　砰，砰，一道道精芒疾射出去，打到谁，谁就化成粉碎。

　　一炮杀一人，深深震惊着无暇剑派的通灵们。

　　“砰，砰”

　　“啊”

　　空中展现了一场血腥大屠杀，杨真以乾坤元气炮台，指谁打谁，一炮一个，无论这些通灵们跑出去多远，都会第一时间被一炮轰击，爆成粉碎。

　　鲜血和炮芒在半空形成一朵朵很好看的血花，很多年后，无暇剑派有些亲眼看到这场面的弟子，在想到这件事时，仍然心中发冷。


第451章 准备离开

　　杨真这是发泄，刚才被神秘少年压迫，追杀的屈辱都在这里尽情发泄。

　　他回来的路上已经收服了乾坤元气炮。

　　出乎他的意外，乾坤元气炮没有器灵，是一件没有器灵的上品灵器。

　　只需练化就能为他所用。

　　每一炮需要一万上品晶石，或一百极品晶石。

　　好在乾坤元气炮里就有很多，天帝门的晶石都放在里面，正好被杨真所用。

　　这一炮的威力，相当于十个通灵后期全力一击，所以连下品灵器都能打破。

　　而且速度奇快，超越一般的法宝飞行速度。

　　天帝门四十多人往四面八方逃散，没有人能硬接一炮，只要被打中，并且没有灵器护身，立刻当场爆碎。

　　短短十几个呼吸，除了几个拥有中品灵器的通灵逃出生天，其余的三十多人几乎全被活活打死。

　　最远的一个已经跑出去五十多里，但是一声炮响，炮芒如同闪电，直追五十里后，砰，在半空打出一朵血花。

　　这简直就是一场血淋淋的屠杀，下面无暇剑派的十几个通灵看的目瞪口呆。

　　等到四周被横扫一空之后，他们才反应过来。

　　“恭迎杨掌教回归门派。”一位姓徐的长老率先大喊声，满脸媚笑。

　　这位姓徐的，刚才就是大呼小叫，说人数已经过了一半，要把方怀柔交出去的人，这会看到杨真发威，以乾坤元气炮连杀三十多名通灵，立刻变了一副脸色，就差跪下磕头，讨好杨真了。

　　“杨真，我就知道你不会有事，哈哈哈。”莫天尊得意的狂笑，他人生中，收了这个徒弟，是他最英明的选择。

　　“拜见师父，各位长老，我回来了。”杨真嗖，从天空落下。

　　重重的着地，接着众人就见他身后，刷刷刷，宝光无数，光芒激射。

　　彼岸袈裟，无暇玄通剑，乾坤元气炮，等各种上品灵器都显现在无暇剑派的通灵长老们眼中，顿时，现场精光四射，照的众人眼花缭乱，目光迷离。

　　这么多上品灵器在一起，这是所有通灵长老一辈子第一次见到。

　　“叶玄衣，楚狂仙和各派高手，一百多通灵一起围杀我，被我击杀无数，大败崩溃，从此以后，天下玄门，唯我无暇剑派纵横第一。”

　　轰，杨真第一句话，把牛比吹的震天响，现场十几个通灵全部被生生震惊了。

　　“叶玄衣死了？”吴小花等脸色大变。

　　“叶传神也死了，他晋升神境，背后偷袭我，还是被我杀了。”杨真那个牛啊，这一句话一说出来，吴小花等人的心都沉了下去。

　　“万妖皇图，太极玄武剑阵已经破碎，大帝弑神枪被斩成两段，天下玄门的上品灵器，都已经聚集在我们无暇剑派，从此再也没有玄门能与我们无暇剑派争风。”

　　最后这句话，杨真大声滚滚，声音如同海浪，一波波传递出去，整个无暇剑派一百多峰，上千万弟子，无论内丹，凝神，还是养气，神力，全都听的清清楚楚。

　　整个门派都沸腾了。

　　这样话，当然不可能是吹牛。

　　如果是真的，杨真简直开创了历史，横扫各派，收集所有上品灵器，汇于一派。

　　绝对是无暇剑派历史上的第一高手，甚至是天帝大陆历史上，天帝之后的第一高手。

　　这样的成就，除了天帝，没有人能与杨真争锋。

　　称为当世第一人，也不为过。

　　姓徐的长老听到最后这句话，扑通，竟然当着这么多人的面，直接就跪下来。

　　堂堂通灵长老向杨真下跪：“杨真，你纵横各派，扫平天下，开创先河，载入史书，我肯请你，继任本门下任掌教至尊，因为只有你，才有资格统领门派，创万世霸业。”

　　“不要脸。”吴小花气的吐血，这姓徐的长老，和变色龙一样，刚刚天帝门大军压近，他要交出方怀柔，现在看到杨真威压四方，就大拍马屁。

　　“哈哈哈！”杨真大笑，笑着笑着，突然脸色一沉：“那也要清理门户，才能创下万世霸业。”

　　说话之间，杨真猛的出手。

　　“巨魔暗月拳”

　　脚步一晃，身影如飞，砰，一拳砸在这姓徐的长老头上。

　　姓徐千想万想，都没想到杨真会突然出手。

　　“你——”一个你字都没说出来，就觉的脑袋中一阵剧痛，扑哧，整个脑袋被杨真一拳打爆。

　　“嘶——”吴小花等人亡魂出窍。

　　“轰隆”空中同时一声炮响，直接轰在人群中。

　　那乾坤元气炮就停在半空，离他们很近，谁也没想到杨真会在门派里大下杀手，屠杀本门通灵。

　　砰，砰，这一炮直接打爆两个通灵。

　　“杨真，你疯了——”有人惊叫，跳起，转身想逃。

　　“八荒大擒拿”孟洪荒伸手一抓，司空明月凌空一指，两人联手，砰，砰，把第四个通灵打死当场。

　　吴小花脸色雪白，根本不敢出手，飞身就逃。

　　但见杨真肩膀一晃，轰隆，三座石碑飞向半空。

　　无尽的魔气散发出来，形成一道铺天盖地的力量之幕，顿时，吴小花，和另两个通灵，三大叶系的死党飞到一半，被三座石碑所压迫，身体如飞坠落，最后扑通扑通，摔倒在地。

　　也就在杨真祭出万古石碑镇压他们三人的同时，杨真脚步不停，腾挪闪跃，砰，砰，杀猪杀狗一样，一拳一个，又打爆两个通灵。

　　五个呼吸不到，杨真和杨系的莫天尊，孟洪荒等人当场杀了本门六大通灵。

　　刚刚投票，要把方怀柔交出去的九个人里，被杀了六个，留下三个，都是叶系的死党。

　　“畜牲，杨真你这畜牲，连本门长老也要屠杀——简直丧心病狂——”吴小花等三人，虽然被杨真法宝镇压，但是大骂不止。

　　“我这是清理门户，以正视听，吴小花，如果我丧心病狂，你们一直帮着叶传神和我做对，我早就把你们也杀了。”杨真大声朗朗，一股威严之气自然而然的产生，令众人心生震服。

　　吴小花三人顿时无语。

　　“这些人都是墙头草，两边倒，除了阳奉阴违，就想苟且偷生，简直是玄门败类，让他们练到通灵，是玄门的耻辱，吴小花，虽然你们一直和我做对，但是道不同不相为谋，只是各为其主，我没有怪过你们，如今天下玄门势力大减，正是我们无暇剑派崛起的时候，我希望大家以后能不计前嫌，同舟共济，一起壮大我们无暇剑派，让无暇剑派取代天帝门，成为天下第一玄门。”

　　杨真的一番话，无论是支持他的人，还是中立的人，或者是吴小花这些曾经对反对过他的人，同时听的心中一震，暗暗点头。

　　“杨真说的好，吴小花，你们和杨真以前好像没什么仇恨，只不过因为你们是支持叶传神的，才会对他不停的压制，这是各为其主，形势所逼，如今杨真大人有大量，不计前嫌，你们还要和他做对不成？”乔厉血沉声道。

　　他以前中立为主，这次听到杨真的话，还是非常佩服。

　　换成是他，如果站在杨真现在的位置，有这样的实力，第一件事，就是要铲除叶系的人马。

　　“叶传神，叶玄衣都死了，吴小花，你们还要冥顽不灵？”莫天尊呵斥道。

　　吴小花三人脸色变化几个来回，最后齐齐对视一眼，一声长叹。

　　“拜见掌教至尊。”三人终于拜服。

　　正如杨真所说，以前是各为其主，如今叶传神，叶玄衣都死了，他们也再也没有必要坚持下去，因为他们和杨真并没什么深仇大恨。

　　杨真的做法，还是得到门中通灵的一致支持。

　　连马跃也佩服不已：“我还以为你要把吴小花这些人率先杀掉了。”

　　“我也想杀的。”杨真嘿嘿暗笑：“不过叶系在门中经营数千年，内丹，凝神，养气，弟子有一大半是叶系的人马，我总不能全杀了。”

　　“现在有他们投诚，自然可以安抚叶系的人，我的声望也会步步而上。”

　　“原来如此。”这下马跃懂了：“论阴险狡猾，叶玄衣还是远远不如你啊。”

　　不过杨真并不是真正要自己的声望，他已经决定走了，这里的一切都和他没什么关系，他是替孟洪荒打基础。

　　“什么？我当掌教至尊？我这一大把年纪了？”孟洪荒听到这话大吃一惊。

　　“杨真，现在你横扫各派，声望如日中天，你不当，谁能当？”莫天尊也不懂。

　　而且以他的资历，别人要当，他还真不服气。

　　不过杨真马上神念传音，师父，我要准备离开天帝大陆了，这个掌教至尊还是让给别人，而且最近我横扫各派，杀人无数，留在这里，各大玄门对我们无暇剑派都会有意见，很容易引起他们同仇敌忾，到时组成联盟来对付我们反而不好。

　　我走之后，他们必然不会联成一气，肯定要相互争名夺利，抢占地盘，我已经知道好多通灵离开各自门派，要建立新的玄门。

　　杨真离开，也是对无暇剑派只有好处，如果他留下，各派很容易结成反杨同盟。

　　就算明里不敢，私下也要算计。

　　杨真一走，各派都要借这个时候，重新发展，争做天帝大陆第一玄门。

　　“即然你心意已决，我也没有意见。”莫天尊摇头苦笑，他练到通灵后期，都没有准备好离开天帝大陆，而杨真才通灵中期，却在走在他的前面。

　　最后，众人经过商量，孟洪荒接任无暇剑派掌教至尊，杨真留下无暇玄通剑，紫竹斩天剑，一件神器，一件上品灵器，作为镇压门派气运的法宝。

　　杨真为什么留下无暇玄通剑？

　　这把剑虽然品质不凡，但是已经有一尊真君大神看中，杨真带在身上，一旦离开天帝大陆，很容易被人找上门，从而引祸上身。

　　说实话，他身上有这么多法宝，真的看不上这把剑，这把剑对他来说没什么特别的地方，索性留在天帝大陆。

　　他吩咐孟洪荒，若是那尊真君再派人来到了这里拿剑，让他们直接交上去，必然不会为难他们。

　　一切交待完毕之后，杨真就要准备离开天帝大陆。


第452章 传送

　　一个月后。

　　黑暗海域。

　　杨真站在一艘大船上，目视前方，传送阵所在的海岛已经映入他的眼前。

　　他身边还站一个年轻的玄士。

　　这玄士一身王者之气，富贵逼人，气质卓然，正是杨真曾经见过的狂兽宗高手正亲王。

　　原来杨真这次离开，分别去拜见几个朋友，结果黑暗魔门的苏晨不在门中，狂兽宗罗微微也外出没有回来。

　　正亲王知道杨真和罗微微是好朋友，特意从门中带了一条快船给杨真，一路送他，很快就来到这座海岛。

　　看到岛屿出现在他们的眼前，正亲王微微而笑：“送君千里，终须一别，杨真，恭喜你，能离开天帝大陆，从此一飞冲天，跃入龙门，而我们不知何年何月，才有离开的实力。”

　　“多谢正亲王的帮助，杨真相信，以你的实力，早晚也会走出这一步，其实对玄士来说，走出这一步，并不是跃入龙门，也许是进入虎群。”杨真略带谦虚的道。

　　“杨真你天才绝世，天才到那都是天才，相信在下一个大陆，你早晚也能称霸天下。”

　　“嘿嘿，那也得能先活下去。”

　　两人扯了几句，大船靠岸。

　　正亲王向杨真拱拱手，以示分别。

　　“这个地方的秘密，除了罗微微，正亲王不要告诉任何人，将来你们找到神晶，也可以借这里离开，跃入龙门。”

　　“杨真你放心，我若见到微微，一定会转达你的问候。”

　　两人分手告别，杨真轻车熟路，再次来到黑暗宝库。

　　黑暗宝库的大门已经被打开，出乎杨真的意外，杨真一走进去，竟然看到两个熟人。

　　“杨真。”

　　“你果然来了。”

　　“我们等你好久了。”

　　一个明媚的少女，娇艳如同人间仙子，笑靥如花，欢喜的看着杨真。

　　“苏门主，独步兄。”杨真大为意外。

　　这两人，赫然是苏晨和欧独步师徒。

　　他们在这里出现也不奇怪，欧独步第一次就是和杨真一起找到这里的，对这里也很熟悉，不过他怎么把苏晨也带来了？

　　难道也想和我一起走？

　　“杨前辈好。”欧独步脸色一本正经，像个乖宝宝一样。

　　“独步兄你——”杨真有点不习惯了，以后欧独步在他面前，嬉皮笑脸，称兄道弟，怎么现在前辈都叫起来了。

　　转念一想，苏晨是他师父，欧独步今天有师父在，果然老老实实，叫自己前辈，难道以为我和苏晨有一腿？

　　果然看欧独步的眼神就不对劲，明显以为杨真和他师父已经有了一腿。

　　“咳咳”杨真郁闷无比的轻咳两声：“两位等我可有事情？我来之前也去了黑暗魔门，没有找到你们。”

　　杨真说吧，神念一动，手上出现那根红绳。

　　“苏门主，谢谢你上次给我的红绳，他救了我多次，我去黑暗魔门就是想还给你的。”

　　“杨真，不用了。”苏晨轻轻一推，温柔的小手直接就推到杨真手上。

　　两人肤肌接触，杨真顿时觉的心中一颤。

　　欧独步见状，连忙一个转声：“你们聊，我出去等你们。”嗖嗖几步离开黑暗宝库。

　　这货走就走了，走到门口用力一推，轰隆隆，竟然把宝库大门推的慢慢关上。

　　“我去。”杨真苦笑。

　　“这红绳对我来说，并没有什么用处，你留着他，若许将来还有大用，不过——”苏晨语气一转，突然脸色微微泛红，配上她的肌肤，简直明媚如花，令人看的目不转睛。

　　她声音突然低了数分：“杨真，你能不能帮我一个忙，算是我送你红绳的报酬。”

　　“——”真的要我带她走？杨真以苏晨要让自己带她走。

　　“下一个大陆，必然比天帝大陆高级，危险重重，你真的想清楚了？”杨真不是不想带人走，不过她们这样的人，在天帝大陆可以生存，到了其他大陆，根本不可能生存下去，除非天天跟着杨真。

　　但是杨真身连已经带了多人，方怀柔，何楚儿，慕容婉儿，再带一个苏晨，算什么，毕竟他和苏晨现在还没什么关系。

　　“——”苏晨眨了眨眼睛，先是笑了下，然后摇摇头：“我不是要和你离去，是想让你帮我一个忙。”

　　“什么事？你说，只要我能做到的。”杨真觉的奇怪，看她欲言又止，难不成这事很难办？我可是要离开的人，做什么事这么困难？不过她帮过我的大忙，再难事我也要帮她一把。

　　苏晨听杨真这么爽快，脸上却更红了，她低下头，沉思了片刻，在杨真都等的急不可耐的时候，才猛的抬头，深呼一口气，好像下了很大的决心。

　　“我想让你，给我留一个孩子，不管是男是女都可以。”

　　“——”杨真呆住。

　　“我草。”马跃邪恶的怪叫起来。

　　看到杨真呆在那里，苏晨的脸更红了。

　　“天帝大陆的男子，只有你杨真才配的上我，而且我还是处子之身，决不辱没你现在地位和身份，你别多想，我不是要和你的女人抢你，因为你天才绝世，我想你的血脉将来也一定是个天才，可以继承我的衣钵。”

　　“我不会麻烦你很久的，只要一次，一次就可以，不会妨碍你离开天帝大陆。”

　　“——我了个去。”杨真眼皮抽个不停，还是第一次遇到这种事情。

　　方怀柔和何楚儿已经在法宝中笑弯了腰。

　　“给她吧，就一次，也未必会成。”

　　“一次若是有用，我们早就怀上了。”何楚儿和方怀柔都不知几次了，那这么容易，两女真的是不在乎。

　　借你用次又怎么样。

　　“这样不好吧。”杨真大义凛然的。

　　“就一次行吗，求你了。”苏晨垂着头，小脸通红。

　　“这样真的不好吧。”杨真装，接着装，不过那眼中的神色，已经出卖了他。

　　他眼睛死死的盯着苏晨的胸前。

　　苏晨的这里，比方怀柔，何楚儿她们都胞满。

　　苏晨感受到杨真灼热的目光，大着胆子往前一步，伸手摸上他的衣前，柔声道：“上次你看过我的身体，你有没有看的清楚？”

　　“咕咚”杨真咽了口口水，声音都变了形：“到真是没看清——其实我也不是那种人——唔——”

　　话还没说完，就被一张温柔的小嘴堵住了他的嘴巴。

　　轰，现场出现一座石碑，两人的身形也同时消失。

　　也不知过了多久。

　　万古石碑嗖的一下消失，杨真和苏晨衣冠楚楚的出现在大厅中。

　　两人脸都带着春意，空中有一股特别的气味。

　　苏晨似乎还没缓过劲来，走路都有点飘浮。

　　杨真抬头看着正在整理头发的苏晨，心中突然生出一片愧疚之意。

　　“苏门主——苏晨，要不，你和一起走吧。”杨真把人家办了，终于敢鼓起勇气，叫人家跟他一起走。

　　苏晨摇摇头，微笑道：“你不用心怀愧疚，这是我自愿的，你的孩儿，将来也一定会是个天才，也许，他还会成为超越你的存在。”

　　“走吧，说不定无数年后，你们还会见面。”苏晨大步往前，离开黑暗宝库。

　　刚刚两人柔情蜜意，转眼之间，就要天涯相隔。

　　杨真不知为什么就觉的心中一酸，张口要叫，却叫不住口。

　　“对了——”苏晨走到门口，转过身来：“你帮取个名字呢，男孩叫什么，女孩叫什么？”

　　“——”这也太快了，名字都要取？杨真苦笑，沉思了一下：“若是女的，就叫杨——甜，希望她甜甜蜜蜜过一生，若是男的，就叫——杨让，希望他礼让于人，谦让谨慎。”

　　“杨让，杨让——”苏晨喃喃自语，满意的笑了笑，再次转身，打开宝库的大门，转眼间就消失在杨真眼前。

　　苏晨就这么走了，来的突然，走的潇洒，到是杨真有点依依不舍。

　　这是他人生见过，第一个像仙子般的美人。

　　不过再怎么不舍也得离开。

　　他深吸一口气，定了定心神，转身走到传送阵。

　　一块神晶放下。

　　刷，神晶大放光明，从神晶上，无数光芒向四面八方纷散，嗖嗖嗖，很快在杨真身前形成一道亮丽的图案。

　　初略看了下，以他身上的神晶数量，只有天霸大陆可以传送。

　　没有再犹豫，伸指一点。

　　和上次一样。

　　刷，那片大陆转到杨真身前，空中精芒闪起，一段文字也神秘的出现在杨真脑海里。

　　“传送到天霸大陆，下品神晶一百块，确认请再点一下，取消请稍等。”

　　“再见，天帝大陆。”杨真伸指一点，就感觉到自己放在法宝里的神晶，刷的一下，瞬息蒸发掉一百块。

　　嗡嗡嗡，整个传送阵剧烈的震动起来，刷刷刷，无数白芒出现，把杨真团团包围。

　　“空间穿梭启动，十秒后传送到天霸大陆，如遇危险，请躲入战舰或法宝之中。”

　　“十，九，八，七，六——”

　　传送阵竟然发出一种悦耳的女声，似乎有个女子在传送阵里说话。

　　杨真完全听的莫名其妙，什么叫秒？这么快？天帝大陆从来没有这个时间概念？

　　听这女声在数，一秒钟，大约和他们天帝大陆一个呼吸的时间相似。

　　“五，四，三，二，一，传送开始。”

　　轰隆，黑暗宝库通体一颤，杨真更是脑海一颤，感觉到身体有种被撕裂的痛苦，整个人好像要被分散破碎一样。

　　但是，就在这个时候，滴，滴，滴，传送阵发出警报声。

　　“传送失败，时空旅行者体内带有其他低等生命。”

　　“三名女子，三名男子，不能前往高等大陆，最低要求，通灵初期。”

　　“五秒后把她们剥离——”

　　“五，四，三，二，一——”

　　什么？杨真这时大吃一惊。

　　传送阵的方怀柔，何楚儿，慕容婉儿，还有杨真体内三个傀儡，都不能带走。

　　他们境界太低，无法去其他大陆。

　　不好，杨真叫都没来的及。

　　“啊——”嗖嗖嗖，方怀柔，何楚儿，慕容婉儿和三个凝神傀儡全部从他的法宝中出现，扑通，摔成一团，摔到传送阵外。


第453章 天霸大陆

　　“柔儿。”杨真一步往外，也想冲出传送阵。

　　传送阵不能走，就用法宝飞出去，反正杨真现在有宇宙星图。

　　但是无论他怎么动，整个身体都被那白色的精芒包裹不能动弹，外面的三女也无法靠近运转的传送阵。

　　“杨真，杨真——”何楚儿，方怀柔他们急的大叫，想靠近杨真，却被传送阵的白色光芒阻挡，那种力量，非常可怕，任何人靠近都有崩溃死亡的恐惧。

　　“柔儿，楚儿——”杨真不能动弹，又惊又怒，耳边却听到那悦耳的女声。

　　“重新启动开始，五秒后传送。”

　　“五，四——”

　　轰，这时外面大门一颤，苏晨，欧独步又冲了进去，大概他们就在外面没走，却听到里面有人在大叫。

　　“你先吧，我们一定还会再见。”方怀柔泪如雨下。

　　“苏晨，帮我保护她们，保护她们——”杨真嘶声大叫。

　　“我会的，我会的——我会的——”苏晨眼中也有泪水，不停的点头。

　　“轰隆”突然间，传送阵里一道冲天精芒破空而起，刷，粗有一丈的精芒，几乎冲出黑暗宝库，直入云霄。

　　“砰”一声巨响后，传送阵里空空荡荡再也没有了杨真的身影。

　　“杨真——”方怀柔，何楚儿，苏晨三女呆呆的看着空荡荡的传送阵，全部一屁股坐到地上，许久不语。

　　杨真走了，只有马跃，小跟班，被他带走。

　　“我草，我草，我草草草。”杨真此时在不停的大骂。

　　但是他也只能骂骂了，他不能动，身体好像被禁锢了一样，眼前全是白色精芒，似乎在一个时空的通道中穿梭。

　　那个让人讨厌的女声不停的在说。

　　“时空穿梭之中，请保持心平气和。”

　　“距离目标还有九亿光年，一分钟后到达目的地。”

　　“我草你吗，你是谁，为什么不能带人。”杨真大骂。

　　没有人理他。

　　过了一会，声音再次响起。

　　“距离目标还有六亿光年，四十秒后到达，落点随机，请小心保重，不要坠落撞死。”

　　你吗，杨真知道对牛弹琴了，这简直和傀儡一样，根本不能和人交流。

　　“杨真，最好躲进法宝里，当心摔死了。”马跃笑道。

　　他也没去过别的大陆，但听这话的意思，可能落下去被撞死摔死。

　　要是在天帝大陆，他们当然不相信，不过想想，前不久那神秘少年，坐着战舰从天而落，掉到大海里，也撞的晕了过去。

　　这从天而落的力量，恐快非常可怕，尤其他们来到一个未知的世界和大陆。

　　“距离目标还有三亿光年，二十秒后到达，正在预算坐标——”

　　又等了一会。

　　“可能降落坐标，116，122，大乾皇朝。”

　　“十秒后到达。”

　　“九，八，七，六——”

　　嗡嗡嗡嗡，杨真感觉到自己的身体在不停的颤动，似乎像一件法宝快要落地时的减速震颤。

　　随着这嗡嗡声越来越强，他的身体震动幅度也越来越强，卡，卡，卡，体内气血翻腾，骨骼扭动，全身好像要散了架一样。

　　现在他明白为什么通灵以下不能来了，就他达到上品灵器的身体，在降落的过程，都好像要身体崩溃，换成方怀柔她们通过，估计在半路就死了。

　　“五，四，三，二，一。”

　　砰，一声巨响，杨真感觉到眼前霍然一亮。

　　嗖，他从半空摔了下去，扭头一看，自己正在虚空之中。

　　身后有个白色像虫洞般的通道，随着他的离开，那虫洞慢慢缩小，很快消失不见。

　　而杨真的身体不停的坠落，很快穿过了云层，看到了地面。

　　山区，他落的在地方是山区，到处都是高山。

　　他身体下降很快，根本控制不住，那种感觉就是被一个高手，抓着他的腿，然后一把甩出去，想停都停不下来。

　　“我躲。”杨真神念一动，要躲进法宝万古石碑里。

　　但是。

　　但是。

　　我草，怎么没用？

　　万古石碑不听指挥。

　　杨真没进去。

　　不对，是杨真不能和万古石碑沟通了。

　　好像被什么隔绝了一样，他的神念召唤不到万古石碑。

　　“我草，我草，什么情况。”杨真看着自己越来越快的降落，又惊又惧，连忙再躲。

　　嗖，这下成功了，他躲进了天罡地皇经中。

　　刷，天罡地皇经不停的往下落，杨真在天罡地皇经中稳定速度。

　　神念数次崔动，终天，天罡地皇经的速度慢慢降低。

　　数十个呼吸之后，轰隆，天罡地皇经重重的落地，地面被撞出一个巨大的沉坑。

　　杨真在里面被撞的头昏脑涨。

　　足足又过了好几个呼吸，才跳出天罡地皇经，收起法宝，站到外面。

　　落点在一座山上，把一座山顶都夷平了。

　　杨真深深一个呼吸，眺望四方，四方群山连绵，看不到人，不知到了什么荒山野外。

　　终于到了另一个大陆？我终于来到天霸大陆了。

　　杨真哈哈大笑：“天霸大陆，我来了。”

　　嗖，他凌空一跃，跳下山去。

　　“啊——啊，我草——”杨真这一跳，又跳出问题了。

　　以他现在通灵初期，二十多亿的玄气，在天帝大陆随便一跳，几百丈是有的。

　　没想到他刚刚一跳，本来打算跳出几百丈一步到了山下，谁知身体刚一冲出去，就感觉到空中有一股股阻力，这里的空气，空间似乎比天帝大陆更凝固。

　　“我去”杨真只跳出去十几丈，整个身体就往下落。

　　这下等于从山上摔下来。

　　他在半空狼狈不堪的连使几门神通，最后一个黑暗魔步，砰，这才稳稳的落到地上。

　　人是落下来了，杨真却吓出一声汗。

　　什么情况，到了天霸大陆，一切都好像变的诡异了。

　　跳的近了，万古石碑也不能用了，这他妈的真的不是入龙门啊，是入虎群了。

　　杨真现在感觉自己又变成天帝大陆的神力期弟子，非常低级的那种。

　　“马跃，你知不知道为什么？”

　　“大哥，我也没来过这里啊。”马跃苦笑。

　　不过到了天霸大陆，马跃终于可以离开天罡地皇经出来转转了。

　　杨真把他放了出来，神境种子呼吸到了新鲜的空气。

　　“嘶——”马跃一出来，神境种子都在陶醉。

　　“神气，神气，杨真，我感觉到了，空中有淡淡的神气，果然是比天帝大陆高级的大陆，这里的空气中有神气。”

　　“你体内没有神气，所以受神气的干扰，跳的不远，被消弱了实力，你打一拳试试，这里的天地万物，都有神气在滋润，特质比天帝大陆的坚硬，你的实力在这里，严重受到消弱。”

　　“什么？”杨真不信了，转身看到一棵巨大野树。

　　这是一棵黑松树，天帝大陆也有见，一模一样的。

　　这种黑松树长的很慢，能长到半人粗的，最少也有几十上百年。

　　杨真现在的拳劲，在天帝大陆，一拳可以夷平一片树林。

　　“巨魔暗月拳”杨真一拳而动，一拳轰杀。

　　“砰”正中那棵黑松树。

　　“卡，卡，咔嚓。”黑松树摇了摇，然后折断，倒下。

　　“我去。”杨真要吐血了。

　　二十多亿玄气，在天帝大陆可以打爆一座高山，夷平一片树林。

　　但是，在天霸大陆，只能把一棵树打断。

　　杨真绝对相信，这棵黑松树和天帝大陆的是一模一样的。

　　唯一的不同，天霸大陆的表面空气中含有神气，滋润万物，让天霸大陆所有的东西中都包含着神气，从而改善了他们的品质。

　　所有的东西，都在接近神器。

　　明明同样是一棵黑松树，杨真一拳打过去，只能勉强打断。

　　换到天帝大陆，这就是神力期的水平啊。

　　尼吗，不对，连神力期都不如，杨真要哭了。

　　天帝大陆称王称霸的人物，来到这里，估计要被人虐出翔来了。

　　“杨真，你以后要低调啊，一切从头开始，天霸大陆的万物都是这样，他们本大陆出身的人，搞不好一出生就是神境，你这通灵，千万要低调。”

　　“出生就是神境，你吓我。”杨真那个郁闷啊，收起马跃之后，带着马跃往前狂奔。

　　他现在速度大减，就和神力期在天帝大陆一样，一路往前寻找人群和城市。

　　“这地方不错，找个地方住下，用不了几年，我能练出肉身。”马跃高兴啊，终于可以练出肉身了。

　　“找个门派再说，加入门派，重新开始。”杨真想着。

　　两人有一句没一句的聊着，一路往前走了有半个时辰，终于看到一大片农田。

　　看到农田，就证明附近会有村庄和人。

　　杨真连忙快步往前，前面大概有几十亩水稻，和天帝大陆世俗皇朝的水稻很像，不过这里的看上去更高。

　　不知这里是不是也到了十月份，黄澄澄的稻穗挺拔如剑，杨真从来没有见过这么的挺拔的稻穗，看谷粒每一粒都很饱满，大概有天帝大陆两倍大小。

　　随着微风一吹，阵阵清香从稻穗中传递出来，闻一下都觉的全身起劲。

　　不用说了，这天霸大陆的水稻肯定也包含着神气，吃了之后，必然大有益处。

　　“这是真是神境的乐园。”杨真赞不绝口，高等大陆就是高等大陆，天生就是为了神境准备的。

　　他话音刚落，刷脑后突然生风，一股劲风如法宝而至。

　　杨真还以为有人偷袭自己，猛的回头，却是一只普通的小鸟，似乎在挑衅杨真，从半空而落，掠到杨真的身前，一闪而沿，杨真反应都没来的及。

　　其实它速度不是很快，但是力量非常之大，小小的翅膀轻轻一扇，刷，一股劲风如刀如剑，吹到杨真身上，都隐隐作痛。

　　我去，这哪是小鸟，简直和法宝一样。

　　杨真在天帝大陆，这种小鸟，吹一口气就吹死了。

　　但在这里，明显被这只小鸟鄙视了。

　　妈的，连小鸟也欺负我，还怎么过，杨真那个郁闷啊。

　　突然间，前面传来了人言之声。

　　杨真加快脚步，穿过一片农田，终于看到两个身影。

　　在一片荒地上，有两个人。

　　一个是老者，一个是小孩子，那小孩子大概只有五六岁，在地上拿着一堆小草在玩。

　　老者手持锄头，一下一下翻着荒地，大概要重新种点什么。

　　明明是普普通通两个百姓，杨真总觉有点不对劲，从他们身上，有一股令他颤动的意志散发出来。

　　“这位大叔。”杨真走过去，一边笑嘻嘻的招呼，同时神念一扫。

　　我去，差点晕倒。

　　地上的小孩神境，耕田的老者神境。

　　两个神境。


第454章 横州城

　　一老一小，两人身上有明显神境气息，但是这种气息和杨真见过的神境不同。

　　他们的神境意志很强大，让人神念一扫就感觉到害怕，但是他们的气息却平和，就好像明明是一只老虎，却只吃草。

　　没错，就是给杨真这种感觉。

　　“本地人。”这是杨真第一个感觉。

　　只有土生土长的天霸大陆人，才会这样。

　　果然，对面那老者好像根本没什么神通和本事，杨真老远就看到了他，然后到杨真向他打招唤他才抬起头。

　　先是看了杨真一眼，接着微笑起来：“这位小哥，不好意思，你在我和说话？”

　　老者左右看看，脸上出现一片歉意：“年纪大了，耳朵不好。”

　　“爷爷，爷爷。”小孩子跳起来，蹦蹦跳跳跑到杨真身边。

　　只他用很稀奇的表情看着杨真，围绕着杨真跑圈，一边跑一边叫：“是土著，是土著，土著，土著——”

　　“——”杨真顿时一脸黑线。

　　土著？这小孩说我是土著？

　　“咳咳。”老者也是一脸黑线，板着脸大骂：“小毛，闭嘴，太没礼貌了。”

　　小毛看爷爷发火，吐了吐舌头，转身跑到边上，继续玩他的杂草去了。

　　“你——”老者骂走小孩子，惊讶的打量了杨真几下，突然伸手指了指天空：“怎么来的？”

　　大概很奇怪，杨真连神境都不是，怎么来到天霸大陆的。

　　杨真看这老者好像没什么神通和本事，只有神境的境界，便和他聊聊，打听一下天霸大陆的事。

　　老者姓李，叫李四石，大乾皇朝治下横州人氏，普通百姓。

　　天霸大陆本地人，据李老头所言，天霸大陆的人，生出来就是通灵后期。

　　然后经过成长，一般的人，到七八岁后就会变成神境，资质好的，三四岁就晋升神境，连天劫都不会有。

　　因为天霸大陆上的一切万物都包含神气，吃的用的，全有神气在里面，所以晋升神境很容易。

　　只有少部份资质很差的，才会到成年之后，十八岁以后晋升神境，但总的来说，天霸大陆出生的人，最后都会成为神境。

　　不过大多数人，一生也就停留在神境一重。

　　他们没有学过神通，也不会使用法宝，做个普通人，过普通的日子。

　　另有一成的人，会加入各大玄门，进入皇朝军队，学习神通，运用法宝，这才有机会，晋升神境二重，三重。

　　天霸大陆最高是四重，超过四重之后，就不能留在天霸大陆，要求前往亘古大陆亘古学院报道。

　　但是历史上，经常有人练到神境五重之后，偷偷留下，不想去亘古大陆，不过这样的人，一旦被亘古大陆派来的人找到，就要诛灭全族。

　　天霸大陆中分三种人。

　　一是天霸大陆本地人，也是人数最多的，各大皇朝和大多数玄门都是天霸大陆本地人创立。

　　二是亘古大陆亘古学院派来的人。

　　亘古学院为了掌控天霸大陆，在无数万年前，派了少量的人在天霸大陆创立了一个玄门，也是目前天霸大陆最大的玄门‘亘古仙门’。

　　亘古仙门的地位，在天霸大陆属于超然的，所有大小玄门，各大皇朝都要听他们号令。

　　如果把整个天霸大陆各大皇朝和玄门比作诸侯，亘古仙门就是诸侯之上的皇帝。

　　在天帝大陆，天帝门不过是第一玄门，其他玄门可以不听他们的话。

　　而在天霸大陆，亘古仙门就是绝对的统治者，平时轻易不出现，一旦出现，号令所至，莫敢不从。

　　据说亘古仙门大部份弟子都是亘古学院派遣来的，每千年轮换一批，每一百年，他们在本地收一批弟子，到时整个大陆玄门和皇朝都非常疯狂，人人挣破了头要进亘古仙门。

　　天霸大陆还有一种人，就是和杨真一样的外来的人。

　　在亘古星系中，亘古大陆是最高等的，天霸大陆的等级也比较高，天帝大陆，和其他一些低级大陆来到天霸大陆的人，就是外来者，外来者在这里，被称为土著。

　　土著是什么意思？

　　没有开化的地方，乡巴佬，没有实力，没文化，弱者，并称为土著。

　　李老头看到杨真惊讶就是因为杨真是土著中的土著。

　　一般的土著，练到神境，离开自已大陆，历经辛苦来到天霸大陆，那还算是个神境吧。

　　杨真还好，通灵就到了这里。

　　所以李老头一看到杨真才通灵，先是以为他是本地人，再看杨真这年纪，本地人再笨，十八岁也能晋升神境了。

　　肯定是外地来的，但是外地人通灵能到天霸大陆的，真的少见，凤毛麟角都不能形容。

　　你说你一个土著里的土著，跑天霸大陆来干什么。

　　这不是找死吗，李老头这样没学过神通和法宝的，一巴掌能扇死一个普通的通灵。

　　当然了，杨真身体特殊，神境一重在这里，只有下品灵器的身体，杨真已经达到上品灵器，自然不是他一巴掌能扇死的。

　　可是杨真的力量，到天霸大陆之后，直线下降，杀伤力都降到神力了，这也是不争的事实。

　　他在天帝大陆可以杀叶传神，但是到了这里，叶传神分分钟叫他做人。

　　两个大陆的环境不一样，空气都不一样，一个有利于神境发挥，一个限制通灵的力量。

　　杨真和李老头聊了一会，稍微了解了天霸大陆的一些情况，但是具体的问题都没有问到。

　　李老头不是玄门中人，祖上倒有先辈被选入军中，做到将军之后，又加入玄门，但那是几千年前的事了。

　　不是玄门的人，对玄门和皇朝自然了解的也少。

　　杨真问了半天，就知道一件事，那就是以后自己要夹着尾巴做人了。

　　这里不是天帝大陆，他被这里的环境压制，实力大降。

　　当午之急，就是要晋升神境。

　　只有晋升神境，才不受这里的环境影响，他才能发挥天帝大陆纵横一方的实力。

　　“赶紧走吧，找个山洞，好好修练，练到神境再出来。”马跃替杨真急啊。

　　李老头也善意的提醒他：“你现在在横州城郊，又是白天还算安全，到了晚上，郊外很多妖兽出没，基本都是神境级别，凶残无比，你这样的外来者一定要小心安全。”

　　李老头抬头看看天，这里也有太阳，不过似乎与天帝大陆的不同，看起来更大，光芒更盛：“我劝你还是赶快进城，马上太阳要下山了，你能用传送阵进来，自会有神晶，交上一笔神晶，可以在城里租个好房子，潜心修练，晋升神境很快的，一般通灵到神境，在天霸大陆，一两年就行了。”

　　一两年，我一天都不能等。

　　不过杨真被他一说，还真不敢在外面。

　　刚才那只小鸟就挑衅了杨真，鸟都这样，要是来一只老虎还得了？

　　行，我忍。

　　想不到我杨真纵横天帝大陆无敌，来到这里竟然落到这付田地。

　　杨真问了这老头城门的方向，向李老头拱拱手，感谢之后，飞奔而去。

　　据李老头说，大乾皇朝只是天霸大陆上一个很小的皇朝，全国上下只有六亿人口，而横州是大乾皇朝五十八州里面比较小的一个，全州人口不到两千万。

　　杨真现在所在的位置，正好在州府之外的郊区。

　　进入横州就算是州治的权力中心地带，至少比外面安全许多。

　　大约奔了半个时辰之后，杨真终于看到一座巨大的城市。

　　此时路边上，天空上的人也越来越多。

　　杨真边走边观察，基本上路上行走的都是普通百姓，天空飞的都是神境玄士。

　　同样是神境，玄士和百姓，在各国皇朝中的地位也不同。

　　至于像杨真这种通灵土著就更不用了，好多百姓都在用鄙视的目光打量杨真。

　　“妈妈，妈妈，那位大哥哥，怎么和我一样，神境都不是？”路边和杨真一起走的有一对母子。

　　少妇二十多岁，外表标致，衣着普通，神境一重。

　　她儿子是个八岁的小男孩，通灵后期，牵着妈妈的走，和杨真一样往城门走。

　　听到小男孩说到杨真，那少妇转过头看了下，眼光中闪过一丝鄙夷之色：“别理他，是个土著，没文化的，不许叫他大哥哥，叫土著。”

　　“——”杨真眼皮一抽，没文化？尼吗。屎可忍，尿不能忍。真想上去抽她一巴掌。

　　不过边上太多人了，一大群横州城的百姓，不知从什么地方回来，一眼看过去，全是神境一重。

　　杨真真敢冲去，这些人虽然不会神通，也不会法宝，一人一拳估计就能把杨真打死。

　　“忍。”马跃看都想哭。

　　大哥你在天帝大陆所向无敌，在这里怎么这么惨，早知晋升神境之后再来了。

　　“喂，土著。”突然有人叫杨真。

　　杨真忍着怒意，转过身去，脸上已经换了一副笑容。

　　叫他的人是一个中年汉子，衣服华贵，挺着个大肚子，看起来就像天帝大陆的地主。

　　“会种田吗？我们家缺个长工，一年一块下品神晶，供三餐，签合同，交五险一金，干不干？”

　　“——”老子长的像种田的？还有，一年一块下品神晶，你他吗坑我，当我白痴，杨真还算有见识了，很多其他大陆来的神境，到了这里，都这样被坑过，听到神晶，就决定干下去。

　　可惜杨真已经见过神晶了，当然了，他现在身上还有一块。

　　没错，杨真原本有一百零二块，传送过来，用了一百零一一块，现在还有一块。

　　虽然穷，杨真有志气。

　　“谢谢老板，我去横州投亲，我有亲戚在。”杨真笑道。

　　“原来投亲的，哼——”大肚子地主冷哼一声，不理杨真了，心中想着，你一会，就要求我。

　　杨真随着这几十个百姓慢慢接近城门。

　　越接近，杨真越感觉到这里城市的雄伟和巨大。

　　横州城的城池，比杨真在天帝大陆见过的任何一座都高，城墙差不多有二十丈高，城门也有数丈之宽，所有玄士飞到这里之后，没有一个敢直接飞进去的，全部落在城门口，然后一个个排队，进入城中。

　　门口有两排精锐的军士驻守。

　　这些军士，都是神境一重，但是人人都有法宝，会使用神通，只要表现好，还能加入玄士。

　　杨真远远的一看，刷，从他们身上，精气冲天，宝光无尽，两排军士，二十多人，人人背弓带刀。

　　无论是弓还是刀，全是上品灵器。

　　“我去。”杨真看的差点一口血吐死。


第455章 穷鬼一个

　　天帝大陆屈指可数法宝，大家争的你死我活的灵器，杨真拼命从各大玄门掠夺来的上品灵器，在这里就是烂大街的货。

　　“你吐什么血，刚才那老头，锄头都是中品灵器品质，只是你没注意罢了。”马跃没好气的说。

　　“还能愉快的玩耍吗。”杨真今天要真吐血，估计都吐了一大桶了。

　　整个人被打击的半死。

　　很快，他随着队伍来到大门前面，所有人自然而然，很有次序的排队入城。

　　杨真看在眼里还是比较震动，天帝大陆的百姓就没有这样的素质，要是入城，肯定是乱哄哄的一拥而上，但在这里，人人自觉，无论男女老少，排队进城。

　　“宋队长，今天又是你们值班啊。”

　　“哈哈，齐员外，这次收了多少神晶米？又要大发一笔了吧。”

　　“还没熟呢，只是先谈谈，今年产量估计不高，雨水太多。”

　　那个要收杨真为长工的大肚子地主，看来在横州城比较有名，人称齐员外。

　　人群里大多数人都与守城军士熟悉，纷纷放入。

　　也有不认识的。

　　“你那个州来的？身份证拿出来看看。”

　　“嗯，卞州来的，不是本地人，交五块下品神晶才能入城，以后不要乱出来，再进又要交钱。”

　　“老规矩，我懂，我懂。”那人交了五块神晶，被放行进入。

　　“我草。”杨真看了一会，还没轮到他，有三个人被叫交神晶，每人都是五块。

　　我只有一块啊。

　　齐员外在边上，笑而不语，默默的等待。

　　很快就轮到杨真了。

　　“咦。”领头的军士一看杨真，通灵中期？尼吗，稀奇货啊，还有通灵中期的。

　　天霸大陆的婴儿出生就是通灵后期，竟然还能看到通灵中期。

　　“你那来的？怎么来的？”军士宋队长张大了嘴巴，非常惊讶。

　　“天帝大陆，跟着师父来的，师父不见了。”杨真撒谎不眨眼睛。

　　“天帝大陆？”宋队长好像都没听过这名字。

　　“宋队，我听过，一个低等大陆，全是土著，没开化的地方，听说那里最高就是通灵后期。”边上有个小兵贴过来低声道。

　　杨真抬头看看这小兵，守门小兵，身上的神气，碾压十个叶传神是没问题的。

　　这个宋队长更不得了，站在那里，如一尊天神，整个人神气四散，威猛凶悍，一看就知道是高手。

　　“低等大陆啊。”宋队长听到一脸郁闷，怎么看杨真脸上写了一个字“穷。”

　　“你有没有身份证？”宋队长很威严的道。

　　“没有。”杨真摇摇头，都不知道什么叫身份证。

　　“有钱就可以，一百下品神晶，帮你办个身份证，以后，就是大乾皇朝的人，有了身份证，天下皇朝那都可以去，没有身份证，很可能被当恶匪，大盗，重犯，奸细，非常危险。”

　　宋队长不是吓唬杨真，也就杨真是通灵中期，土著身份，如果他是神境，没有身份证，首要被怀疑是不是通缉的大盗犯人了。

　　“——”杨真忍了数个呼吸，摇摇头：“我没钱。”

　　就知道你没钱，宋队长怂怂肩：“那要努力赚钱了，城外有很多妖兽，杀了之后可以到城内换钱——”

　　“不过，进城一次五块下品神晶，有没有。”

　　黑啊，杨真听的就觉的黑。

　　进城一次要五块神晶。

　　五块他当然没有了，只能咬着牙：“极品晶石行不行？”

　　“什么？”宋队长等人先呆了一下，接着哈哈大笑，笑的眼泪也出来了。

　　“我们这里，晶石都是碾碎，当沙子，和着水泥里，盖房子用的。”齐员外微笑着。

　　晶石当沙子用，用来盖房子，杨真听的又要吐血。

　　他前面听李老头说过，横州城里有交易所，只要能进去，杨真身上，总能卖点钱的，先要进去再说。

　　“给我做一年长工吧，我替你出五块神晶，让你进去。”齐员外笑道。

　　这货在外面不走，就是要收个长工。

　　没办法，本地人太贵，一天就要一块神晶，杨真这种外地来的土著，很好骗，一年一块，供吃住就可以了，比养猪还偏宜。

　　杨真虽然不知道，但看宋队长他们的表情，就知道这斯不是好人。

　　一年一块神晶，打发叫化子啊。

　　“怎么样？你做不做？”宋队长似乎神念和齐员外沟通过，笑道：“你要不做，就不能进城，只能住外面，天黑了，妖兽很多哦，不过你要能杀几只，明天就有进城的钱了。”

　　“他杀一百只也没用，这里谁换钱给他？”

　　“我明天来。”杨真不服，一跺脚转身离去。

　　“哟，还挺有性格的。”军士们哈哈大笑。

　　“这土著。”宋队长也笑：“来来来，我赌十块下品，他活过不过明天。”

　　“这小子看上去很聪明啊，也许能活过明天，我跟你赌了。”

　　门口两队军士，竟然下起赌注来。

　　很多人都在笑，无论是玄士，百姓，还是军士。

　　杨真一个人默默的转身离去，心中简直有一万头草你吗狂奔而过。

　　“你不是吧，真的打算在外过夜，遇到妖兽还是小事，要是有神境高手来杀你，你就惨了。”马跃替杨真当心。

　　尤其杨真现在不能用万古石碑。

　　李老头说过，在天霸大陆，必须要有神气才能崔动神器。

　　杨真体内现在没神气，所以到了天霸大陆竟然不能用万古石碑了。

　　没有万古石碑，杨真的上品灵器这里，威力大减，和普通的兵器没区别。

　　看到那两队军士，人人两件上品灵器的标配，杨真就知道上品灵器在这里，就等于天帝大陆世俗的兵器一样。

　　“我还有件法宝是能大用的，只要用的好，照样杀人。”杨真冷笑。

　　他今后一段日子已经安排好了，先进城，再修练，晋升到神境再说。

　　如今进城被阻，只有想办法。

　　杀妖兽好了，几只妖兽一杀，五块神晶是换的到的。

　　杨真知道横州城为什么城池这么高大，就是防妖兽的。

　　天一黑，妖兽四出，所有居民都会进城，还敢在外面的，都是猎杀妖兽的高手。

　　杨真想了想，一般离城越近的妖兽越低级，不能走太远。

　　离城门往西走了大概十几里，杨真来到一片丘陵地。

　　地面起伏如山坡，左侧有条小河流，右边一片草众，很适合妖兽的出没，如果没猜错，天一黑，妖兽就多了。

　　杨真四周转了转，发现现在找不到妖兽。

　　不是天霸大陆的妖兽都是夜里才出来，实在是白天有很多玄士成群结队的出去猎杀，所以妖兽们都躲起来，到了晚上，玄士少了，妖兽们才敢出来。

　　晚上玄士们为什么少啊？玄士又不要睡觉，主要怕黑吃黑，玄士杀玄士，所以一到晚上，大家纷纷进城。

　　天帝大陆也是这样，有玄士的地方，就会有黑吃黑。

　　杨真把地形看清楚后，选了一个好地方。

　　河边有块大岩石，比他人还大，前面是河，后面是平地，左边是一个小坡。

　　藏在岩石后，左边和前方，两个方向有了天然的防守，遇到妖兽围攻，也不用顾失失彼。

　　“就这了。”杨真选好地方，拿出噬血魔刀，往地上随意一扔，然后整个人嗖的一下，躲进刀中。

　　噬血魔刀就这么静静的躺在地上，一动不动。

　　时间一点点的过去。

　　很快，天霸大陆的太阳开始下山，月亮开始出现。

　　这时可以发现天霸大陆与天帝大陆的不同。

　　太阳下山很快，月亮出现也很快。

　　按照天帝大陆现在这个时候，水稻成熟的时候，天黑的是不会这么快的。

　　但是在天霸大陆，几乎是日月交替之后，天空就彻底的黑了下来。

　　不到十几分钟，噬血魔刀四周变的一片漆黑。

　　“哇呜——”远处虚空传来狼叫般的声音，接着哗哗，草众中走出两只一人高的白毛巨狼。

　　神境一重，这白毛巨狼就是神境级别的。

　　两只白毛巨狼的白毛在夜色下很明显，小心翼翼的走出草众后，很快来到小河边，咕咚咕咚，开始喝水。

　　杨真藏身的地方，就在小河边上，距离这两只白毛巨狼并不远。

　　他神念不敢去扫这两只狼，但是双眼透过噬血魔刀还是能看到。

　　心中有点奇怪，天帝大陆的妖兽练到养气期就能化成人形。

　　但在天霸大陆，似乎不行，至少这些本地妖兽，现在都不能化成人形。

　　“来啊，来啊，来看看我的法宝。”杨真心中焦急的等待着。

　　他的大帝弑神枪断了，乾坤元气炮威力太大，声音太响，都不能用，噬血魔刀却是杀人的利器。

　　可惜他扔的位太好了，噬血魔刀扔在那块大石头和河之间，边上正好有点杂草，加上噬血魔刀又是黑色的，现在又是晚上，那两只妖兽喝了半天水，都没有发现杨真的噬血魔刀。

　　我去，杨真有点急了，然后。

　　然后，我草，杨真看到不可思议的一幕。

　　两只白毛巨狼开始缠绵，身体先是相互摩擦，接着更过份过下流的动作都出来了。

　　“——不是吧。”杨真完全无语。

　　他倒是想动一下噬血魔刀，翻个身，跳一下什么的，引他们注意，但是怕动了之后，这两妖兽知道里面有人。

　　这怎么搞？等他们结束？

　　“哇吼——”更远处还有妖兽在怒吼狂叫。

　　看来一到晚上，各处都有妖兽出来。

　　两只白毛巨狼还在缠绵悱恻，后面的一只已经压在前面的一只身后，叭，叭，叭，沉重的撞击声连绵不绝。

　　杨真可耻的发现，自己竟然有反应了。

　　就在两只白毛巨狼做的正爽之际。

　　突然间。

　　虚空中，嗖，一道寒光，如闪电疾飞。

　　“扑哧”钉在后面的一只白毛巨狼背上。

　　“哇呜”那白毛巨狼受到袭击，身体高高跳动，重重落下，扑通，背部全是鲜血，四脚在地上不停的抽搐。


第456章 凶猛的妖兽

　　一击毙命啊。

　　杨真看的眼皮直抽。

　　杀白毛巨狼的，是一枝飞箭。

　　又是上品灵器。

　　从远处而来，一箭洞穿，把那白毛巨狼钉在地上。

　　杨真吓的动也不敢动了，肯定是神境高手来了。

　　果然，刷刷，空中两道残惨如飞而至。

　　“哈哈哈，这两只狗东西，竟然在野外苟合。”一个男子大笑，凌空伸手，就见刀光一闪，他手上出现一把刀，势大力沉，力有千钧，轰隆，对着另一只还活着白毛巨狼狠狠斩去。

　　“哇呜”那白毛巨狼刚被人斩杀老公，怒火攻心，一声咆哮，跳到半空。

　　它不动还好，突然发动，杨真就发现它速度奇快，已经超过了杨真的速度。

　　一跃而起，瞬息躲开了男子的一刀，尾巴一甩，当，打在男子的刀上。

　　如果杨真刚才去找它们两的麻烦，估计现在已经被它们吃了。

　　不过那两个玄士也不慢，他们也是一对人，另一个是个红衣女子，咯咯一声娇笑，挥手一洒，刷，空中出现一个巨大的大网。

　　上品灵器，上品灵器。

　　杨真已经看的无语了。

　　就一会功夫，又看到三件上品灵器。

　　这里上品灵器和天帝大陆的上品法器一样，满大街的。

　　不带这么欺负人的啊，杨真还想进城之后，卖点钱的，现在看样子是卖不出价钱来了。

　　这红衣女子的法宝也很厉害，一甩出来形成一片巨网，叭嗒把那白毛巨狼在半空网住。

　　无论它怎么挣扎，都没有办法。

　　扑通，白毛巨狼狠狠的摔下。

　　“好，师妹别杀，这头要活的。”那男子连忙道。

　　“我知道的，路师叔要么，剥它的皮毛，做一件漂亮的衣裳，现在杀了，对皮毛不好，回去让路师叔活剥，那皮毛就光滑了。”

　　“呜呜”白毛巨狼听到，又惊又惧，不停的狂吼。

　　“快走，附近妖兽太多，还有玄士。”男子一把抓起那只被他杀死的白毛巨狼，往灵器里面一放。

　　正准备转身就走。

　　突然间，那男子落脚处，哗啦，一片泥土沉陷下去。

　　男子措防不止，身体一晃，也往下陷。

　　“不好，中计了。”他心中大惊，连忙想向上跳起。

　　突然就听一声咆哮“哇吼！”，咔嚓，脚上一声剧痛。

　　泥土下面，有什么咬住他的脚。

　　“师兄——”红衣女子振臂一甩，一尺红棱像匹练似的横飞过去。

　　“啊——当心你后面。”男子惨叫。

　　他们后面就是小河，哗啦，小河里河水一阵激荡，露出一个巨大的野兽之头。

　　这野兽头看起来就像天帝大陆的青蛙，但是巨大无比，露出水面之后，张口就吐。

　　“扑哧”数道水柱破空而起，快如飞剑。

　　那红衣女子反应也不慢，猛的一个转身，避让了一下。

　　“哧”水柱打在她的右肩。

　　“啊——”女子惨叫，右肩顿时冒起黑烟，以肉眼可以看见的速度在腐烂下去，几个呼吸之后，杨真就看到她右肩上的白骨，血肉全部消失不见。

　　“哇吼！”与此同时，边上的草众里数声厉叱，最少五只白毛巨狼狂扑出来。

　　那男子此时已经从地上一跃而起，他的脚上，还挂着一只穿山甲般的妖兽，就是这妖兽在地底下偷偷咬了他一口。

　　这一口并不能至命，但是他跳起来的时候，五只白毛巨狼，有三只扑向了他。

　　“去死。”男子手中长刀飞舞，挥的密不透风，想逼退这三只白毛巨狼。

　　但是，其中的一只躲都没有，直接扑上去，哇吼一嘴咬在他的刀上。

　　扑哧，男子的刀把这白毛巨狼一刀洞穿，但是另两只白毛巨狼却冲到他的身前，叭嗒，叭嗒，一个咬头，一个咬肩，全部咬个正着。

　　别看神境高手下品灵器的身体，这几只白毛巨狼咬下去，直接就是咔嚓一声，几乎连头都被咬没了。

　　“呜——”那男子叫声都没发出来，扑通，摔到地上，痛的全身翻滚，然后就见地下的穿山甲，几只白毛巨狼，扑上去一阵乱咬，一会功夫就死的不能再死。

　　男被咬死了，红衣女子也没好过，她一看情势不妙，好像中了埋伏，转身就想逃走。

　　但是有两只白毛巨狼扑向她了。

　　她的灵器罗网还网着一个白毛巨狼，一看又有扑上来，而且水里那青蛙般的怪物又向她喷射，吓的连忙一个转身，嗖，消失不见。

　　红衣女子那去了？

　　她和杨真一样，躲到上品灵器里。

　　那是一匹红棱，像女孩子的手帕一样。

　　她一躲进去，嗖，红棱破空而起往远处飞去。

　　“呱呱”水中的怪物猛的一声怪叫，肚皮一起一伏，哧，喷出一道浓浓的，带着白烟的水柱。

　　扑哧，这水柱打在那件上品灵器红棱之上。

　　“哧哧哧”红棱好像也被腐烂了一般，通体冒泡，并从半天跌下来。

　　等到这红棱落到地上之后，那青蛙般的怪物连续几下，扑，扑，又是数口水柱，全喷在法宝之上。

　　“哧，哧。”法宝像被点烧一样，数个呼吸之后，一声惨叫，红衣女子从法宝里跳了出来。

　　“哇吼！”几只白毛巨狼一拥而上，直接把她扑倒在地。

　　“啊——救命——”红衣女子惨叫，翻滚，但是没有人来救她，很快就被啃的不能动弹。

　　前后不到一分钟，在天帝大陆几乎无敌的神境高手，被七八只妖兽设伏，击倒在地。

　　空中弥满着一股血腥的味道，四周变的一片沉寂，只有妖兽们大口大口吃肉的声音。

　　“尼吗。”杨真和马跃看的呆若木鸡。

　　神境高手啊？

　　天帝大陆当神一样的看。

　　一分钟不到，就被几只妖兽生吞活吃了。

　　而且这些妖兽都很有经验，神境高手，有神境种子，种子不碎，神境是不会死的。

　　没想到这两人的神境种子刚要飞出来，就被两只白毛巨狼，叭嗒一口，一狼一个，全部咬住，吞进肚子。

　　这下两个神境算是死透了。

　　杨真看着这一幕，吓的大气都不敢喘，呆在噬血魔刀里动也不敢动。

　　难怪天一黑，所有人都躲进城池中去，这外面实在太凶险了。

　　两个神境，打不过七八只妖兽，虽然这些妖兽明显是设了局在猎杀人族。

　　但是他们的实力却实很强。

　　这在天帝大陆是不敢想像的，天帝大陆杨真神力期时一个人都能杀几十甚至几百只。

　　“你在无暇剑派，天一黑大家都出来猎杀妖兽，这里天一黑大部份人都回城里了，这就是区别啊。”马跃看到神境种子被吃掉的一刻，都是浑身发毛，若他有身体，鸡皮疙瘩都要起来。

　　“妈的，这里上品灵器和废铁似的，这怎么玩？我怎么玩？”杨真看着有个白毛巨狼，吃了会尸体，其中一个把一件灵器含到嘴里，然后居然，咔嚓，咔嚓，咬了几口。

　　不过还好，他没能咬碎，咬了几口之后，又吐了出来，表情好像很难吃的样子。

　　尽管这样，都已经看的杨真心惊胆颤。

　　“这里的灵器与我们天帝大陆的不同，你没感觉到吗，他们的灵器都没有器灵，而且没什么灵性，品质是上品灵器，威力肯不如你的法宝，你的灵器大都都有器灵，开通灵性，这是他们的法宝远远不如的。”天罡地皇经传来一股意志。

　　杨真的法宝里，噬血魔刀，彼岸袈裟，乾坤元气炮是没有器灵的，天罡地皇经和大帝弑神枪是有器灵的。

　　不过大帝弑神枪被斩成两段，器灵也受到重伤，目前在沉睡之中。

　　杨真现在不敢动了，刚才希望他们过来吃噬血魔刀，现在希望他们吃完饭快点走。

　　可是。

　　那几批不同的妖兽在分食完两个人族尸体之后，水中的怪物率先往下一沉，重新潜入水底。

　　穿山甲摇了摇大尾巴，嗖，穿入地下。

　　还有四只白毛巨狼，吧嗒吧嗒，聚到一起。

　　聚一起干什么？

　　原来还有只白毛巨狼被红衣女子的一件灵器包裹着，它使劲挣脱，用力挣扎，身上都要勒出血来了，但是依然不能出来。

　　“呜呜呜”四只白毛巨狼对着这件灵器死命的咬，拉，扯。

　　它们拉的越凶，灵器包裹的越紧。

　　网中的白毛巨狼身上出现无数血痕，鲜血直流，脸色也越来越青。

　　“呜呜”有只白毛巨狼感觉不对劲了，连忙喝止大家，然后转过身，对着河里，哇吼，哇吼，拼命的叫。

　　数个呼吸之后，哗啦，水波分开，露出刚才的大青蛙脑袋。

　　双方似乎有个短暂的交流。

　　四只白毛巨狼突然四下分开，大青蛙猛的鼓了口气‘扑’，一口带着浓烟的水柱喷射出来，扑哧，正中那件网状灵器。

　　哧，哧，哧，空中弥曼着一股腐烂的味道。

　　四只白毛巨狼再次冲上，你咬我拉。

　　咦，竟然没用。

　　原来这大青蛙的毒汁并不是能对付所有的灵器，也要看灵器的材料才行。

　　那只网不知用什么材料做的，大青蛙连继喷了几口，虽然听到哧哧的声音，灵器却没有丝毫损伤。

　　“呜呜”大青蛙连吐几口，脸色发白，很明显顶不住了，摇了摇头，哗啦，重新回到水中，消失不见。

　　这下四只白毛巨狼傻眼了。

　　它们围着那件灵器，转来转去，却听灵器中的白毛巨狼声音越来越弱。

　　这件灵器虽然失去主人，但是他好像有个特点，遇到反抗就飞快的收缩，由于网丝是特别的材料制作，非常坚韧，把那白毛巨狼拉址的狼狈不堪，身上到处都是血迹，并且网丝深深嵌入它的皮肉之中。

　　“呜呜”它开始呜呼哀哉，爬伏在地上一动不动，满眼都是绝望之色。

　　边上四只同伙更是急急团团直转，却不能帮忙。

　　“杨真，快，称机逃走吧。”马跃示意杨真借这个机会逃走。

　　逃走？开什么玩笑，多么好的机会。

　　杨真似乎想到什么，突然从噬血魔刀中一跃而起，嗖，出现在四只白毛巨狼的身前。

　　“我晕，你干什么？”马跃又要晕倒了。


第457章 黑石大王

　　杨真很高调的跳了出去，不但把马跃吓一跳，把四只白毛巨狼也吓了一跳。

　　“哇吼！”四只白毛巨狼瞬息转过身来，齐齐瞪着杨真，四双凶狠的眼光怒放光芒，露出狰狞的面容。

　　杨真甚至感觉到小河下面，河水涌动，刚才那只大青蛙也蠢蠢欲动。

　　“别紧张，我是来帮你们的，帮你们的，你看，我才通灵，我才通灵——刀，刀，帮你们砍断——”杨真挥着手中的噬血魔刀，一字一字，说的清清楚楚。

　　他相信，这些妖兽肯定能听懂。

　　“你不是吧。”马跃觉的是天方夜谭，还有人和妖兽交流的？

　　人类和妖兽，天生就是敌人，见到之后，立刻开杀，就和人族与恶魔一样。

　　不过，杨真能与马跃这恶魔成为朋友，再和妖兽交流也太正常不过了。

　　“哇吼！”

　　“哇呜”四只白毛巨狼似乎也意外了一下，但是他真的听懂杨真的话了，不过他们不相信，怒视的目光，稍微有点放松，四只巨大的狼头接触在一起，好像在商量什么。

　　“我只要他们财物，刚才被你们吃掉的人族财物，我不杀妖兽，我从别的大陆来的，你们看看，我是土著，刚来的——帮你们？我愿意帮你们？”杨真不停的劝说，希望能打动他们。

　　“哇吼！”突然他身后一声狂吼，杨真猛的回头，嘶，倒吸一口冷气。

　　身后不知何时，又多三只白毛巨狼。

　　这些白毛巨狼太阴险了，到现在还有埋伏没出来的？

　　前后都有狼，杨真却不慌张，不停的挥动手中的刀：“帮你们救他，再不救来不及了——”

　　“哇呜呜呜”

　　“哇呜呜”

　　“哇呜”

　　众狼好像在争吵，可能有狼相信杨真，有狼不相信。

　　几只狼对喷起来，异常的凶狠，看起来随时他们都要打起来。

　　“呜呜”网里的白巨狼低声悲鸣。

　　它的声音似乎触动了群狼。

　　群狼突然停下争吵，然后看看杨真。

　　“哇吼吼，哇吼——”一只身材最高的白毛巨狼对杨真咆哮几下，好像在示威一样，然后他们开始后退，退出那网的边上。

　　“成了。”杨真大喜，知道他在给自己空间。

　　“嗖”杨真跳过去。

　　地上全是血痕，罗网已经深深嵌入它的身体，鲜血不停的留下来。

　　杨真深深呼一口气，他也没有把握。

　　但是他的刀很锋利，最主要马跃说的可能有道理，天帝大陆的灵器，可能比天霸大陆更强。

　　杨真一把提起这件灵器，刀口放到丝网上面。

　　“杨真，你想清楚了，如果你放他出来，这些狼群围攻你，你会很惨的。”马跃还是担心杨真。

　　“呜呜呜”小跟班表示同意马跃的话。

　　杨真沉默了一下，然后才道：“有时候，妖兽比人族比守信用。”

　　他提起噬血魔刀，用力一拉，刀口在丝网上长长的拖了一下。

　　“崩”丝网真的断了。

　　“哇呜呜”四周狼群欢呼雀跃。

　　杨真连续拉动，崩，崩，崩，一根根的切开，很快把这件法宝拉出一条长长的口子。

　　“呜呜”这只白毛巨狼被拉出来的时候，抬起头来，温柔的看了杨真一眼。

　　“嘶”杨真心中一寒，想到她刚才被另一只狼压在身后，叭叭叭的场面，全身一阵鸡皮疙瘩。

　　“哇吼，哇吼！”七只强壮的白毛巨狼围到一起，并肩站在杨真对面，向杨真表示了感谢。

　　正如杨真所说，他们没有攻击杨真。

　　“哇吼！”也就在这时，远处的草丛里，一声咆哮，砰，一个更加巨大的身影重重的落地。

　　杨真都没来及捡地上的东西，抬头一看。

　　一只通体漆黑的黑虎，像天帝大陆的大象那么巨大的老虎，出现在群狼面前。

　　他目光猩红，口水直流，像盯到世上最美的食物，盯着杨真。

　　“哇吼，哇吼。”

　　“哇吼，哇吼。”群狼齐齐回头，对着黑虎狂叫不止。

　　“哇——吼——”黑虎扬头咆哮，在宣誓自己森林之王的威名，毫不退让。

　　杨真和马跃都看出来了，黑虎要吃自己，群狼在保护自己。

　　他不敢怠慢，连忙弯腰，把地上所有的法宝统统收了起来。

　　然后就退到河边，正想着要不要躲到噬血魔刀中去。

　　哗啦，河面分开，出现那只巨大的青蛙。

　　“我草。”杨真想到他刚才喷的东西，就觉的身上发毛。

　　出乎他的意外，大青蛙好像和巨狼是好朋友，看了看杨真之后，转过头去，呱呱，呱呱，对着空中叫了几声。

　　黑虎看到这大青蛙一出来，顿时头皮有点发毛。

　　刚刚威武不凡的气势，被狠狠拍了一下，他后退数步，半个身子回到草众里。

　　“哇，哇——”有点不甘的和群狼交流。

　　“哇吼。”群狼叫声依然凶猛。

　　杨真都不知道过了多久，感觉这个时间过的特别的慢。

　　双方对峙了好久，黑虎终于长长的呼了口气，看着杨真，一步步后退，整个身子退到草丛之后，一个转身，消失在杨真眼前。

　　呼，杨真也长呼一口气。

　　有种死里逃生的感觉。

　　刚才这只黑虎，强大无比，连群狼都不敢攻击，只能与他交流，一看就比这些狼加起来还要厉害。

　　若是没有群狼帮忙，杨真恐怕只有逃之夭夭，也不知能不能逃掉。

　　“多谢，多谢几位帮忙。”杨真连忙谢谢他们，然后看看那大青蛙，大青蛙张着嘴巴，吐着气，看起来很可爱。

　　不过杨真总觉的心寒，还是快走。

　　转身离去。

　　不过很奇怪的是，他前脚刚走，那七只白毛巨狼中，分中五只跟上了杨真。

　　五只白毛巨狼不急不慢的跟着杨真，始终与杨真保持十丈左右。

　　开始杨真还莫名其妙，但是马上就知道是为什么了。

　　四周一片黑暗，到处都是妖兽。

　　原来城外，妖兽们都有自己的地盘。

　　刚才杨真呆的地方，是这群白毛巨狼和大青蛙共有的地盘。

　　离开那条小河，走出去一百多丈，就是一片山坡。

　　“嗖嗖嗖”十几条像野猪般的怪兽出现，每只都有一对长长的燎牙。

　　那些燎牙还是灵器品质，一看就知道杀伤力惊人，被他们顶到，非死即伤。

　　这在天霸大陆叫燎猪，非常凶猛，擅长群攻，通常一群，最少二十只以上。

　　这群燎牙应该不久前和玄士斗过一场，很多身上还挂了彩。

　　发现杨真之后，他们非常愤怒，非快的包围过来。

　　“哇吼哇吼！”杨真身后跳出五只白毛巨狼。

　　双方和刚才一样，又对吼起来。

　　“保架护航啊。”马跃不可思议的惊叹。

　　这些妖兽，果然和杨真所说的那样，有时候比人族更遵守诺言。

　　双方又陷入谈判。

　　杨真听不懂他们在叫什么，也没有人和他用神念交流，只好站在边上。

　　就听他们你一声，我一声，哇吼，哇呜，哇呜哇，叫来叫去。

　　好几次都好像要打起来，最后叫了半天，前面十几只燎牙悻悻的散开，让出一条通道。

　　谈判赢了？杨真惊喜交加。

　　连忙通过，继续往城池走去。

　　他想靠近城池呆着，等到天亮差不多可以进城了。

　　这次他捡到两个玄士的财物，虽然没来的及看，但是相信，五块进城的神晶肯定会有。

　　于是这一路走过去就好玩了，数次被各种妖兽堵住，全部靠白毛巨狼以谈判的方式解决，虽然有几次差点打起来，但是了终还是顺利通过。

　　这让杨真感觉到妖兽们比人族团结多了，在这片巨大的城外，无数里地，各自有各自的地盘，可是却能相互给大家面子。

　　如果是人族，却未必会这样。

　　不过马跃却在打击他：“人家看你是个土著，又是通灵，估计也没什么吃的，不想为了一个土著和白毛巨狼恶斗。”

　　“——”你好好说话会死吗？明明是我人品好，杨真郁闷。

　　从杨真遇到白毛巨狼的地方，到横州城池只有十几里，杨真来时一会就到了，现在回去，被多批妖兽拦住，谈谈叫叫，走了近一个时辰。

　　眼看借着月色都可以看到横州城的城池。

　　一路跟着杨真的五只白毛巨狼突然低鸣起来：“呜呜呜”它们的身体往后退了退。

　　它们的表情，有点害怕。

　　杨真抬头看前面，现在离横州城大概还有两三里的样子。

　　前面大部分是平原，还有几座小山坡，山坡与山坡有点近，半空中弥漫着一股可怕的气息。

　　似乎那边有什么强大的妖兽盘踞着。

　　这妖兽强大的，连白毛巨狼都只能送到这里。

　　“呜呜呜”一只白毛巨狼示意杨真饶着走。

　　但正前方是城门，往边上饶，离城门越来越远了。

　　杨真犹豫着要不要饶着走？

　　“哇吼！”突然间，前面的一座山坡，轰隆，一声咆哮，竖立起来。

　　没错，就是这山坡，突然竖立起来，变成一只巨大的，站立的怪兽。

　　“呜呜呜”五只白毛巨狼转身就跑，瞬息不见踪影。

　　其中一只，一边跑，还向杨真怒吼，示意杨真也逃。

　　这是什么？像恶魔啊？马跃惊叫道。

　　别说马跃，杨真都认得他。

　　白天他走过来时，就经过这两座山坡，万万没想到，其中的一座竟然会动。

　　他白天潜伏，一动不动，像一座山坡，晚上看到有人来了，突然变化。

　　这山坡就是他背上的铠甲，像是一块块黑铁钢石铸造。

　　他身高大，足足七丈之高，双腿双手，外形轮廓很像人族。

　　这正是恶魔一族中的‘黑石山魔’。

　　杨真当年天帝大陆的地狱也称见到过，不过没和他们交过手。

　　他全身皮甲就好像黑石钢铁凝聚，刀剑不入，水火不伤，凶猛无比，撕虎裂豹，在这一带，是雄霸一方的霸主。

　　很妖兽都害怕他。

　　他最喜欢生吞人族的血肉，滋养他的身体。

　　现在，他找到了杨真。

　　这是一只神境一重的恶魔，比当年的马跃还要强大。

　　“哇吼，啧啧，让我看看，是谁这么大胆子闯入了我黑石大王的地盘，小小的通灵，低等大陆的土族，你敢到我的地盘来，简直是自寻死路。”

　　黑石大王咆哮，大笑，竟然能发出人类一样的声音。


第458章 不堪一击

　　黑石大王说话声音宏亮，如气浪滚滚，他好像在这一带有非常可怕的势力和威信，张口说话之音，四周群起而涌的妖兽声突然齐齐消失。

　　很多妖兽都在向远处逃去。

　　因为谁都知道，不能让他发火，一旦他发起火来，见人杀人，见妖撕妖。

　　“让开，我与你无怨无仇，你不要挡我的道。”杨真看到是恶魔，反而冷静下来。

　　对他而言，恶魔比妖兽好对付多了，尽管他是个神境恶魔。

　　“什么？哈哈哈哈。”黑石大王好像听到世上最好笑的笑话，他纵声大笑，一步步向杨真走来。

　　他似乎根本不怕杨真会逃。

　　他巨大的身体踩在地上，咚，咚，咚，四周数里之内，地动山摇。

　　“土著就是土著，果然无知者无畏，你说，我先吃你的头好，还是先吃你的腿。”黑石大王说罢，突然再次咆哮，身体一纵。

　　轰，整个身体像一座高山逼迫过来。

　　杨真这时第一次面对天霸大陆的神境高手。

　　虽然这是恶魔，也不会神通，没有法宝，但是他纵身一扑，气势滔天，身体带起一股劲风，横扫四方，一往无前。

　　面对他的杨真，就感觉天空有座高山压下，压迫的人喘气都喘不过来，明明想还手，连手臂也举不起来。

　　完全是碾压的气势。

　　就和杨真当初用万古石碑镇压别人一样，压迫别人的神经，神念，力量，甚至一切。

　　神境一出手，碾压杨真，让杨真几乎无力还击。

　　“想杀我？有这么容易？”杨真本来想逃的，以九幽遁地术，进入地下逃之夭夭。

　　不过他突然生出一个念头，杀了这家伙，能卖多少钱？

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”杨真双手合十念诵佛经，刷，身上金光闪现，在夜色中大放光明，彼岸袈裟覆盖到他的身上。

　　顿时他身上佛经环绕，佛气飘渺，神情端庄，如远古佛陀行走人间。

　　一股镇压地狱恶魔的气势反噬上去，砰，砰，把黑石大王的气息重重击碎。

　　杨真身上，压力顿减。

　　“咦。”黑石大王扑到一半，看到杨真祭出一件法宝，不但没有惊惧，反而大笑起来。

　　“佛门法宝？好东西，哈哈哈，你以为你靠佛门法宝就能镇压我们恶魔一族？”黑石大王大吼，全身杀气腾腾，掩杀万古：“如果在你们的大陆还有可能，现在这里是天霸大陆，你个小小的土著，想用一件灵器，对抗我黑石大王，我要让你看看，什么才叫神境，什么是天霸大陆——”

　　说话中，黑石大王在半空的身体猛的一闪，轰，一掌劈出。

　　他的掌就和山石一模一样，如同劈出一块巨大的石头，但是这石头似乎经过打磨，流淌着锋利的刀芒，轻轻一劈，完全和一柄巨大的斧头没有区别。

　　这一斧斩出来，斧光锋利，斩劈天地，几乎能把天帝大陆一斧两断，斩裂分开。

　　“大乘佛法，混洞成经”杨真没有一点犹豫，他的经文，就在为他准备这门神通。

　　这门神通，不知是什么级别，在天帝大陆都是一击杀敌，不过损耗的玄气极多，以前他只能发一招，就没有余力再发第二招。

　　“轰隆”从他双掌中，一道混沌般的光芒洞穿出去，在半空形成一个无形的黑洞。

　　空间不停的震荡，一圈圈黑洞破沿途的一切物质，似乎有毁灭天地的力量包含在其中。

　　‘大乘混洞经’的力量，瞬息与黑石大王的一斧相碰。

　　“轰隆”空中激烈的爆炸，形成圈圈涟漪向四方扩撒。

　　“哇扑”杨真率先承受不住，一口鲜血狂喷，飞了出去。

　　他的玄气，在对方的神气下完全不能抵抗，寸寸粉碎，最后所有的力量轰到他的彼岸袈裟上面。

　　他太大意了，以为这里和天帝大陆差不多，他在天帝大陆，身怀佛门至宝，那神境恶魔都不敢和他交手，要把他骗到神器中去。

　　但是这里不一样。

　　这是天霸大陆，他的法宝被消弱，对方的力量却在增强。

　　这一下撞击，直接把他轰出去几十丈远。

　　如果彼岸袈裟不是佛门至宝，如果他的对手不是恶魔，是神境人族，不受他的彼岸袈裟压制，就这一招，足以把杨真打成粉碎，横死当场。

　　“砰”黑石大王也不好受，杨真的大乘混洞经是恶魔克星，力量像黑洞而去，重重击在他的身上。

　　咔嚓，黑石大王外表发出层层碎裂的声音，然后就见他咚，咚，咚连退数步。

　　“什么？这是什么神通，竟然打的我后退？”黑石大王更怒了，因为他的身上，被杨真打出条条裂痕。

　　通灵中期，一招打的神境后退，还受伤，这要在天霸大陆传出去，天下都要震动，根本是不可能的事。

　　“你的法宝不错，硬接我的伤害不死，不过很可惜，你还不是我的对手，向我臣服吧，把你的神通传授给我，我可以考虑，收你做我的奴隶，不再杀你。”

　　黑石大王再次攻上，这次他没有斩向杨真，五指一抓，曲勾成爪，巨大的五指，像老赢捉小鸡，闪电般的抓向杨真。

　　他决定活捉杨真，因为杨真刚才那门神通实在太强横。

　　如果不是杨真没有神气，如果这不是天霸大陆，杨真受到压制，如果杨真也是神境，刚才那一招，足以把他打的支离破碎，粉身碎骨。

　　他要学习这门神通，活捉杨真。

　　而杨真试了一招，就知道自己没有晋升神境之前，就等于渣渣。

　　在天霸大陆，什么神通都受到压制，没有神气，就发挥不出神通的威力。

　　这样打下去，用不出了几招就要被他活捉，甚至杀死。

　　看着他飞抓过来，杨真猛的一蹲，整个身子缩到地上。

　　嗡嗡嗡，他身后涌起一座巨大的炮台。

　　乾坤元气炮出现，阴深的炮口，对着虚空中的黑石大王。

　　“我草。”黑石大王说了一个草字。

　　砰，乾坤元气炮一炮轰出，刷，炮芒慢腾腾的飞了出去。

　　“我去。”杨真要晕倒。

　　天霸大陆的空气中遍布神气，空间坚固，胜过天帝大陆无数，杨真的乾坤元气炮，在这里竟然和慢动作一样，炮芒飞的很慢，摇遥晃晃，肉眼可以看清清。

　　“哈哈哈。”黑石大王刚看到炮口时还吓一跳，现在看到这炮芒，心中大定，随便一个转身，轻易可以躲开这么慢的炮芒。

　　“低等大陆的灵器再强，到了这里，也要受到天霸大陆的限制，你还有什么杀招，都使出来吧。”

　　黑石王王五指如山，抓向杨真面前时，轰隆，几乎在捉拿整个天地。

　　杨真连续动用神通，法宝，结果发现在这里都受到严重的消弱。

　　我变成渣了吗？我不信。

　　杨真终于忍不住了，这样杀下去，他根本不是黑石大王的对手，只见他眼中闪过一丝杀机，双手从后一抽，哧啦，如同在虚空中抽出一根长矛，带着地狱的可怕气息。

　　噬血魔刀出现，演化成守门之矛，金黄色守门之矛。

　　传说，守门之矛，是恶魔的克星，上面翻滚着一种特别的意志，似乎是地狱某个大神的诅咒，划破虚空，刺向黑石大王的五指。

　　“这又是什么？”黑石大王看到守门之矛的时候，心中一颤，那长矛上，一股股摄人心魂，夺人性命的气息，弥漫长四周，让他心生恐惧，似乎这长矛从死亡国度而来，专门镇压地狱的恶魔。

　　扑通，扑通，黑石大王心跳加速，心生恐怖。“臭小子，这件法宝，又是我们恶魔的克星，可惜我说过了，这是天霸大陆，不是你的家乡。”

　　黑石大王不信邪了，别说你一生法宝神通是恶魔克星，就算恶魔的祖宗神魔来了也没有用。

　　“给我破。”

　　黑石大王一声暴喝，五指如同金刚，狠狠抓下，根本不管杨真的守门之矛。

　　在他看来，杨真的守门之矛虽然厉害，但是双方力量相差太多，绝对的力量，碾压一切。

　　果然，这五指抓下，还没碰到守门之矛，那股神境的力量，就横扫诸天。

　　“轰”杨真还举着长矛迎上，就感觉到胸前一震，被一股无尽的力量轰到身上。

　　“啊——”杨真倒飞出去，守门之矛都脱手而飞，哇扑，一连数口鲜血狂喷。

　　身上的彼岸袈裟上面，砰，砰，砰，连续数声响起，似乎有人一拳一拳打在他的袈裟之上。

　　扑通杨真重重的摔倒在地，觉的全身骨头都要破碎了。

　　神境就是神境，到了这里杨真才知道自己与他们的差距。

　　之前在天帝大陆，他击杀神境叶传神，还以为神境不外如此，可是现在，他知道神境有多么强横。

　　是的，守门之矛是恶魔的克星，但也要能扎中他们，而他们的力量，可以保证杨真没扎到他们之前，他们先横扫杨真。

　　杨真空有一身克制恶魔的神通和法宝，却打不到对方。

　　“当”守门之矛掉到地上，竖着插在杨真身前不远处。

　　而黑石大王再次狂笑：“不堪一击，你这土著，也就这点本事。”

　　他五指伸下，叭，五指巨大手指，一把捏住杨真的身体。

　　他的身材太巨大了，他的大手正好像杨真身体这么大，一把抓下，把杨真抓在手上。

　　只是一招，他击飞杨真的法宝，把杨真活活抓在手中。

　　就算有彼岸袈裟穿在身上，杨真都觉的自己要被他捏成粉碎了。

　　“卡，卡。”黑石大王手上用力，把杨真身体，连法宝捏的几乎变形：“小子，快说，把刚才这门神通传授给我。”

　　“啊——”杨真努力挣扎，却纹丝不动。

　　被人抓在手上的感觉真不好，觉的自己就像被别人封印了一样。

　　“说不说？你难道真的想死？”黑石大王手上再次用力。

　　卡，卡，杨真都听到自己灵器骨骼断裂的声音。

　　天帝大陆强横无比的身体，到了这里就有泥捏的一样。

　　他又一次危在旦夕。

　　是躲到法宝，还是有其他的反击？

　　就在杨真痛苦不堪时。

　　轰，他脑海一震，一段神秘的文字传进他的脑海里。


第459章 炎帝镇魔功

　　“炎帝之世，万劫不灭，诸魔横行，大地无日，以气镇魔，所向披靡，无尽世界，唯我炎黄——”

　　轰隆，随着这段文字，一幅巨大浩翰的画面同时出现在杨真的脑海中。

　　画面里的世界似乎比远古还要远古，在一个混沌的世界中，密密麻麻无穷无尽的神魔遍布诸天。

　　一个糊涂的身影，看起来瘦弱无力，但是他行走在群魔之间，脚步所到之处，诸天神魔无不匍匐趴伏，恐惧颤抖。

　　“炎帝镇魔功”

　　这是杨真在炎帝玉玺破碎时得到的神通，但是以后还没有机会学习修练。

　　却在这时，炎帝镇魔功自动而发，在他体内飞快的运转起来。

　　无数的玄气在他体内奔腾，流走，凝聚，变化，在他体内翻天覆地的剧烈动作，几乎要把他的身体搅动起来。

　　杨真觉的自己的身体在情不自禁的摆动，体内似乎有一万头蚂蚁在不停的穿梭，纵横，不，是一万头神魔，甚至十万，百万头神魔在自己体内震动，每一次震动都似乎要把杨真撕成粉碎。

　　“哇吼！”突然间杨真体内的玄气里爆发出一声远古的咆哮，砰，砰，砰，杨真体内彻底的爆炸，玄气纷纷爆炸，在强大的爆炸中，一个个黑色的微粒在杨真体内形成。

　　一个，两个，三个，十个。

　　一百个，一千个，一万个，十万个，一百万个。

　　黑色微粒在无限复制，很快超过一千万个微粒，并且还在继续增加，以至于杨真体内几乎看不到血肉和五脏，密密麻麻全是黑色的微粒。

　　杨真神念一扫，都看不到自己的血肉，除了皮肤和骨骼，整个身体好像是这些黑色微粒凝聚而成。

　　微粒密密麻麻，数也数不清，一会功夫，就超过上亿。

　　他的神念扫到任何一粒微粒上面，都能感觉到这些微粒中包含着可怕力量。

　　每一粒都有极其可怕的力量在上面。

　　这些微粒是什么呢？为什么一片漆黑，看不出里面包含的东西。

　　这是，这是，杨真突然想到这是什么？

　　我去，全是神境种子。

　　他见过这种微粒了，这是神境种子，这是被缩小无数倍的神境种子。

　　他的体内，竟然在这个时候出现无数神境种子。

　　怎么会这样？

　　“咦”就在杨真体内运转炎帝镇魔功的同时，黑石大王的脸上露出一片惊讶。

　　“竟然还想反抗，不知死活，先废了你的双腿。”黑石大王双臂猛的用力，叭叭叭，力量透过他的双臂，可以看到他双臂在不停的扩张，肌肉骨骼都在增长，力量更是成倍成倍的增加，恐怖的力量从他双臂上释放出来。

　　杨真心中大惊，再让他用力下去，杨真上品灵器的身体都要被他捏碎，这货的力量，恐怖的无法相像。

　　“阴阳护心经”“天罡地皇经”

　　电光火石之间，杨真连续动用双经。

　　刷，神通，法宝同时发力。

　　阴阳八卦，无极经书，杨真身上两股力量释放出来，形成两道屏障，砰，握着杨真身体的黑石大王五指瞬息被撑开。

　　“没有用的，任何反抗，在我面前都是徒劳的。”黑石大王狂笑，五指再握。

　　“咔嚓，砰。”阴阳护心经的力量被一下捏碎。

　　这在天帝大陆号称第一防守的神通，到了天霸大陆同样不堪一击。

　　“最后问你一次，降不降。”黑石大王失去了耐心，要不是他想学到杨真刚才的‘大乘混洞经’，早就下杀手直接击杀杨真了。

　　“降——”杨真突然一声大叫，嗖，一跃而起。

　　黑石大王顿时目瞪口呆。

　　杨真明明被他握在手中，怎么跳出来了？

　　原来杨真刚刚还祭出了天罡地皇经，天罡地皇经像一面墙壁阻挡着黑石大王的五指，最后时刻，杨真先回天罡地皇经，再一跃而起。

　　在他回去的时候，黑石大王等于就抓着天罡地皇经，然后杨真飞快出来，一跃冲天。

　　他这次，一进一出，速度奇快，看的黑石大王都没有反应过来。

　　等他反应过来时，杨真已经脱离他的五指，跳到半空，凌空伸手一招。

　　“矛来。”

　　铮，地上的守门之矛像闪电飞入杨真的手上。

　　杨真举起长矛，刺破万古，穿云逐月，一矛狠狠的捅下。

　　几乎在一秒钟的时间里，杨真想到一个妙招，召出天罡地皇经让黑石大王一起抓着，然后他躲回天罡地皇经，让黑石大王抓住天罡地皇经，再接着他出来，全力反击。

　　黑石大王可能从来没遇到有人这样和他交手的。

　　手里还呆呆的抓着天罡地皇经，想放弃又舍不得，却见杨真已经一矛捅下。

　　“找死，我要杀了你。”黑石大王愤怒了，为了学习神通，他才让杨真活到现在。

　　你以为一矛就能捅死我？我黑石大王，皮坚肉厚，让你捅一矛又怎么样？

　　黑石大王一手抓着天罡地皇经，另一只手狠狠当空甩去，如同一根沉重的长鞭，砰，扫在守门之矛上面。

　　黑石大王是有这样的信心，他的肉体，连一般的下品神器都不能击破，所以尽管他对噬血魔刀变化的守门之矛有恐惧心里，但是不觉的真可以刺伤他。

　　可是，双方瞬息接触。

　　“扑哧”守门之矛势不可挡的一矛而下，几乎半根长矛，扎进黑石大王巨大的手掌之中。

　　“怎么可能？”黑石大王手掌被一矛捅穿的时候完全不敢相信。

　　明明只是上品灵器，怎么可能捅穿我的手掌？

　　不过这个时候，他并不害怕，因为他只是手掌被捅穿而已，神境高手，种子不破，真身不死，别说捅一下，斩掉一只手臂也没什么。

　　而且他的手掌继续往前，势如破竹，劲风在虚空震动，横扫日月，就算被捅穿，扫到杨真身上，也要把杨真打个半死。

　　但就在这时，呜哇，从守门之矛中传出一股无比可怕的力量，宛如远古诸神的咆哮，震动诸天世界的神魔。

　　“嘶”噬血魔刀开始吞噬他的精血，并散发出恐怖无比的意志。

　　“啊——”黑石大王一声惊天惨叫，全身都在发寒，无力，无敌的力量在慢慢消退，无穷的生命在不停的流逝。

　　“这是什么法宝——”黑石大王这才明白，为什么噬血魔刀让他有恐怖的感觉，根本是不能接触的。

　　如果他小心一点，不让杨真捅到他，完全可以成功击杀杨真。

　　但是他一时大意，不了解噬血魔刀的厉害，被捅了个对穿，瞬息失去战力。

　　他疯狂的大叫，扔出天罡地皇经，另一只拼命想拔出长矛。

　　但是他的手抓到长矛上面，哧哧，一股股阴森死亡的力量从长矛上传递过去。

　　“啊——”他更痛苦，叫的更惨，整具身体开始枯萎，失去血色和生气。

　　中了噬血魔刀，不管是人是神，都是这个反应。

　　但就在这时，杨真体内却又有一个新的变化。

　　几乎在黑石大王惨叫的同时，杨真的体内，轰，如同一颗星辰在他体内爆炸，无数亿的神境种子中，有一粒突然发出爆裂的声音。

　　神境种子爆炸，轰，一股远古神魔从沉睡中苏醒的气息传递出来。

　　下一刻“哇呜”，一声神魔的怒吼，神境种子爆炸之后，竟然显现出一只远古的神魔。

　　他全身铁甲，虎背熊腰，四肢粗壮，雄武有力，站在半空中，好像脚下踩着一个星辰，无尽的大地。

　　这只神魔，与这黑石大王极为相像。

　　在远古时，他就是黑石大王的主人，黑甲巨石魔，神魔中的一族。

　　身披铁甲，天生神力。

　　杨真也惊呆了。

　　他体内有数亿神境种子，非常微小的微粒，肉眼根本不能看到，只有神念才能扫到。

　　现在其中的一粒突然爆炸，现出真身，露出一只微小微小的远古神魔。

　　这只神魔一动不动，隐藏在杨真的身体中，如同是杨真体内的一个细胞，一滴血液，好像是杨真天然的身体中的一部份，完全是浑然天成。

　　随着杨真的呼吸，扑通，扑通，这只神魔好像还有心跳，每跳一下，都有一股神秘的力量从神魔体内传递到杨真体内。

　　“哇吼！”杨真突然抬头，仰天怒吼，声音如同远古的神魔，从他身体中，一道神魔的影子也冲天而起。

　　“我的主人——”倒地惨叫，并在不断萎败的黑石大王看到无比可怕一幕。

　　杨真的身体几乎演化成‘黑甲巨石魔’。

　　他高高跳起，重重落下，挥起拳头，砰，一拳打在黑石大王的身上。

　　黑石大王完全没有能力躲闪，眼睁睁看着这一拳向自己。

　　就像一头远古的黑甲巨石魔一脚踩在自己的身体。

　　当这只拳头打中他的时候，他还没有被噬血魔刀杀死，但眼前却闪过一个巨大恐怖的黑甲巨石魔身影。

　　砰，一拳打碎了黑石大王的心脏。

　　拳头深深的陷入黑石大王的身体，他强硬的皮甲，在杨真的拳头下显的苍无力。

　　“咔嚓”

　　杨真拳头缩回来的时候，手上已经拿着一粒神境种子。

　　这粒神境种子，遍体开裂，形似枯萎，是被噬血魔刀深深吞噬了九成的精血。

　　杨真要是晚出拳一会，他直接就要被噬血魔刀吸死。

　　“——你是谁，你到底是谁，为什么有我远古的主人黑甲巨石魔的气息——”黑石大王身体被打破，神境种子还活着，只是气息残存，微弱不堪。

　　此时惊恐的询问杨真，再也没有刚才雄霸一方的无敌气势。

　　杨真没有理他，他静静的站在那里，握着黑石大王的神境种子，他在体会刚才激动人心的一刻。

　　在他体内一粒神境种子演化成远古神魔时，他感觉到自己从那爆炸的神境种子中得到无尽的力量，甚至神魔的气息。

　　他在玄气神境种子爆炸，变成黑甲巨石魔时，暴增一亿，体内气血翻腾，有种要晋升通灵后期的冲动。

　　他的玄气早就够晋升通灵后期了，似乎还缺少什么？

　　对了，杨真看到手中的神境种子。


第460章 讨价还价

　　黑石大王在不停的和他说话，可杨真一句都没听进去。

　　脑海里不知怎么有一种声音在他说，练化他，练化他，练化他。

　　练化神境种子？杨真终于想到，在高等的大陆，神境种子，是很值钱的东西，可以练化后得到快速的提升。

　　不过当午之急，先离开这里。

　　黑石大王一死，四周其他妖兽很可能都关注到这里。

　　就在杨真准备动身的时候。

　　“五块神晶。”

　　突然有一个懒洋洋的声音在他背后响起，似乎这人刚刚起床，又好像在床上已经躺了十几天没有起床。

　　听到这种声音，杨真都想睡觉。

　　“他的尸体转给我吧，我守他守了一个月了，没想到被你杀了。”

　　杨真慢慢转过头，看到不远处的一棵大树上，茂密的叶子中，藏着一个身影。

　　如果不是他说话，杨真根本发现不了他。

　　他整个人就藏在叶子中，树叶很密，看不到他，而他身上，几乎没有活人的气息，杨真神念扫过去，都感觉不到他是个活人。

　　这人应该没有恶意？这是杨真第一个念头。

　　如果有恶意，不会花钱买这具尸体，事实上杨真根本没想过要带这尸体走。

　　不过这人也未必是好人，刚才自己生命垂危，他并没有出手相救。

　　“你是不是在想，刚才我为什么没有出手救你？”树上的人笑道。

　　杨真淡淡的道：“我们素不相识，你不救我也正常，玄门的世界四处危机，你救了我，我也可能反过来杀你。”

　　“咦”树上的人大为意外，因为杨真把他要说的话给说了。

　　“有趣，有趣。”嗖，这人从树上跳了下来。

　　杨真看到他了，三十岁左右的青年，外面儒雅，像是个书生，身上的气息很和平，看出不他的实力，但是神境一重肯定是最少的。

　　“我们先走，有十几只妖兽过来了，我们到边上再慢慢谈，做生意嘛，和气生财，嘿嘿。”青年向杨真一点头，嗖，转身往城墙处而去。

　　杨真想了想，把这黑石大王的尸体往法宝里一收，跟着青年离开现场。

　　青年走的不快，似乎在等杨真，杨真几步追上去，与他并望而行。

　　“我愿想等他杀了你后，他就会吃你的肉体，恶魔吃东西的时候，是防犯心最弱的时候，到时我称机下手，就有机会杀了黑石大王。”青年一路走一路说，两人好像是朋友一样。

　　“没想到你这个这么厉害，反过来把他击杀，看你的神通，法宝都与众不同，你在家乡肯定是纵横一方的大人物。”

　　青年说到这里，嘿嘿一笑：“可惜你终究还是土著，土著在这里，受万人鄙视，不管你再强，别人还是看不起你。”

　　杨真听他说话，心中突然一动：“你也是外来的？”

　　青年傲然挺胸：“我当年是天纵大陆第一玄门第一高手，在我晋升神境离开天纵大陆之前，横扫天下十大玄门，一人击败大陆排名前十的高手，在万众注目中飞开家乡。”

　　说到这里，青年表情突然暗然下来。

　　想也不想用，他来到天霸大陆后，肯定也被人鄙视和欺压过。

　　青年叫黄冲，和杨真一样，曾经在天纵大陆纵横无敌。

　　天纵大陆与杨真的天帝大陆等级相似，都是练到神境之后就要离开。

　　黄冲已经到了天霸大陆数年，还没有融入这里的圈子，不但没能进入玄门，连皇朝军队都不能加入。

　　“在天霸大陆，除非你天资特别出色，或者得到贵人的帮助，不然很可能终其一生，都没有机会进入玄门，学习更高等的神通，得到神器。”

　　黄冲来了多年，一直混迹在玄士之中，比杨真遇到的李老头了解的还要多。

　　两人走到城池附近，边走边聊，杨真倒也打听到不少消息。

　　可以肯定的是，正因为黄冲也是土著，所以刚才没有偷袭杨真，换个本地神境，就未必会对杨真客气。

　　用黄冲的话来说，大部份土著，都希望抱成一团，不让本地人欺负。

　　只是玄门的世界利益为先，又有多少人会真心帮忙。

　　所以黄冲虽然没偷袭杨真，也不会随便信任杨真。

　　两人走到距离城池百丈之外停下。

　　此时天还没黑，这边靠城池，没什么妖兽。

　　“五块神晶怎么样？你应该还没进城，五块神晶才能进城。”黄冲道：“你这黑石大王的肉身，有一部份可以制作神器，如果在玄门和皇朝的交易所，可以卖到五百下品神晶。”

　　“尼吗。”杨真听的差点跳起来。

　　都是土著，你竟然这么坑我？

　　“你别激动，你拿着去卖，保证一块神晶卖不到，搞不好引来别人过来杀你夺宝。”黄冲耸耸肩：“你觉的门口的军士会花五十块神晶买你的东西吗？”

　　“本地人会欺你不懂，忽悠你，你如果不卖，别人就会想办法杀你。天霸大陆和我们的大陆不一样，我们的大陆，玄气丹就是货币，最值钱，这里的货币是神晶，最值钱的也是神晶，为了几百神晶，杀你一个没有身份证的人，很多人会想干的。”

　　黄冲说的很明显，我就是斩你一刀了，但是我坑你也是光明正大，和你说清楚，别的人，直接杀你，不是坑你。

　　尼吗，坑人还这么理直气壮。

　　从来只有杨真坑别人，那有别人坑他的，杨真不服。

　　“还有你那法宝，可以吸噬精血，这黑石大王都被吸的成枯尸了，我看最多外面卖两百五十块，我出五块，真是良心价了，兄弟。”

　　“大家都是外地来的，照应一下，卖了吧。”黄冲笑嘻嘻的。

　　一副吃定杨真的表情。

　　马上天亮，杨真要想进城，这五块神晶是要赚的，不然在呆在外面，晚上又要危险。

　　“五十块，我也不废话，当是新人拜师费，多谢你指点。”杨真咬牙切齿道。

　　“五块，不能再多了，我来了几年，现在才存了几千神晶，神器都买不起。”

　　“四十，大家都是土著，土著何必为难土著。”

　　“五块，兄弟，横财若祸身，你带这么多神晶，进城也不安全。”

　　“三十，不能再低了，你看我杀他多危险，用命拼来的。”

　　“五块，兄弟，我看你最后那件灵器，好像还有器灵，有器灵的上品灵器，在城中最少可以卖一千神晶，你能进城，卖了之后，立刻大发一笔，一下暴富，你看我这么好心提醒你的份上，偏宜一点卖我吧。”黄冲死都不松口，就是咬定五块。

　　两大天才，曾经都是在各自大陆里纵横一方的人物，和市井小贩一样，为几块神晶讨价还价。

　　“十块，最后说一次，你要不要，不要我走了，我去。”杨真猛的转身，做势要走：“我就不信，十块都没有人要。”

　　“八块。”黄冲一下跳到杨真身前，拦住杨真：“兄弟，就当帮我一个忙，给个面子。”

　　“成交。”杨真就等他这句话，一甩手，黑石大王的尸体扔到他脚下。

　　“尼吗，你真是精啊。”黄冲一脸的肉痛，从怀中缓缓摸出一件上品灵器。

　　“我草。”杨真嘴角直抽，我精还是你精？这么坑，五百的东西，八块就被你买去了？

　　杨真要不是急着进城，少一个子都不会卖。

　　两人钱货交割，公平交易，这在玄门中也是非常少见。

　　杨真一生遇人无数，在天帝大陆的时候，动不动都是杀人夺宝，基本上他不会主动抢别人，露一点富，让别人来抢他，然后他反杀。

　　所以像黄冲这样，肯和他公开交易的，虽然不能说是公平，但总比那些杀人夺宝的好多了。

　　黄冲成功买到杨真的东西，心情大爽，伸手拍拍杨真肩膀：“杨兄弟，以后你遇到外地的玄士，报我的名字，横州城附近，都会给你几分面子，当是我谢谢你。”

　　“谢谢冲哥。”杨真也表示很尊重，人家年龄比他大，叫声冲哥也不算辱没身份。

　　“冲哥，能问几个事吗？”杨真正好询问一些他心中想知道的事情。

　　原来，灵器虽然在这里不值钱，但是神器，也不是满地捡的。

　　在天霸大陆，只有玄门才能练制神器，所以到了外面之后，神器的价格往往连番数番，甚至几十番。

　　一件下品神器，在亘古仙门中，价值是一千下品神晶，基本属于人手一件的东西。

　　到了外面其他玄门，最少卖到五千下品神晶。

　　从其他玄门流传出来，卖到外面的交易所，基本是一万起拍，还经常卖的脱货。

　　所以，很多像黄冲这样的土著玄士，本地没有门派的散修，军中大将等，练到神境二重，都可能没有一件神器。

　　神器少是一个原因，价格贵是第二个原因，第三个原因是，神晶不够。

　　大家的神晶都不够用。

　　像横州城，为什么外地人进来每天要收五块神晶，官府要赚钱啊。

　　不赚钱怎么养军队，养玄士。

　　天霸大陆的玄士都用神晶修练，吸取神晶中的神气。

　　这和天帝大陆用玄气丹是一样的道理。

　　但问题是，玄气丹是练制出来的，应有尽有，所以数量动则亿计。

　　这神晶是挖出来的，越用越少，数量有限，各大玄门都省着用，别说外面的神晶了。

　　神晶少，自然就值钱，东西也就变的贵了。

　　大家都觉的神晶不够用，所以五块神晶，黄冲都要杨真讨价半天。

　　最后黄冲告诉杨真，像其他大陆带来的上品灵器，有灵器的可以卖到一千，没器灵的只有一百，本地的上品灵器更差，十块一件，垃圾一样，要不要随你。

　　破损的灵器还要折价，这样一算，杨真刚才拣了几件灵器，都卖不到多少钱。

　　“卖，我为什么要卖？我们的灵器，比他们大陆的好。”杨真始终觉的，带器灵的灵器，应该另有大用。

　　“哥哥啊，以后大家都用神器了，你有器灵有什么用？还是灵器啊？灵器就是灵器，再通灵，也不如神器，哎，总之你以后自己就知道了，天快亮了，我要走了。”

　　黄冲和杨真聊了一会，挥手告别。


第461章 小发一笔

　　黄冲走后，杨真自己原地修息了一会，出乎他的意外，城池一百丈左右果然没什么妖兽过来。

　　等到天亮之后他才知道为什么。

　　抬头看去，几十丈高的城墙上，密密麻麻，全是黑洞洞的炮口。

　　黄冲和他说过，那是神晶炮，以神晶发射，威力无穷，神境一重的玄士，被打中就是一个字，死，连人带种子爆碎。

　　炮口越大，威力越强，这里是专门对付妖兽的神晶炮，所以妖兽不敢靠近城池边上。

　　大约凌晨五点多的时候，天霸大陆的太阳出现，天色大亮，城门也慢慢打开。

　　又是昨天的两队军士，哗哗哗，整齐的来到门外，新的一天开始了。

　　杨真整理一下东西，又等了一会，看到有人出城时，慢慢走过去。

　　“我去——”老远就有人看到杨真：“宋队，他还没死。”

　　宋队长脸色古怪，一脸的肉痛。

　　他和别人赌了五十块神晶啊，两个月的工资，这下完蛋了。

　　“小子，不错啊，你不是就在城外呆了一夜？”杨真那位置，离城百丈，妖兽没什么，但是有玄士会杀人夺宝啊，比妖兽还可怕。

　　不过他想想，杨真这穷鬼，别人估计都没兴趣杀他。

　　“嘿嘿，运气好，遇到贵人，得到帮忙了。”杨真谦虚的道。

　　今天先要进城，赶紧进城。

　　“哦。”宋队长眼中闪过一丝恨意，杨真不死，害他输钱，真想抽杨真一巴掌，不过，最近亘古仙门管的太严，他们这些皇朝军士，也不敢光明正大的乱来。

　　“五块神晶。”宋队长冷冷的一伸手。

　　杨真不动声色，摸了半天，摸出五块神晶。

　　“真的赚到了。”众军士目瞪口呆。

　　杨真昨天还是穷光蛋一个，今天竟然赚到钱了？杀人夺宝？肯定不可能，杨真没这么本事，还真遇到贵人了？

　　尽管很想为难杨真，不过军队也有规矩，众人收了神晶，只好放行。

　　“小子，别轻易出来，再进去，又要五块神晶了。”宋队长幸灾乐祸的道。

　　他有一句没说出来，杨真这样没有身份证的，只能在城里呆七天，七天之后，就要被赶出来。

　　再想进去，他们又能收钱了。

　　没办法，外地人少，他们一年都遇不到多少外地人，能赚多少就赚多少。

　　杨真不出声，终于通过大门，走进城中。

　　一进城池，杨真就被里面的景象所震撼。

　　知道城墙很高，有几十丈高，但是杨真都没有见到这么高的楼房。

　　正对城门的马路不知用什么铺设，异常平整，足足有五丈之宽，可以数马齐奔，两边商铺林立，人流如云，最显著的是，每一幢房子都非常之高。

　　而且所有的建筑都是杨真以前没有看到过的，杨真随便挑了一幢数下，那幢楼有三十多层，直入云霄，非常壮观。

　　而这样三十多层的建筑在马路两边比比皆是，更高的有四十层，五十层，甚至六十，七十层。

　　杨真完全像是来到一个陌生的世界，看着高耸入云的大楼，街上人来人往，目光迷离。

　　不过他也是心态很好的人，一会功夫就回过神来。

　　他后面的事都安排好了。

　　第一件事，先找个地方住房下。

　　黄冲和他说过，城里住的地方，越高级的，名字越大气，楼房越高。

　　杨真往前数十丈后，看到两幢高楼，差不多有六十多层，外表隐隐发光，走到前面一看，上面贴了很多像铜境一样的镜片。

　　镜片明亮，清晰，竟然能照出每个路人清晰的影子。

　　“啧啧，这是什么东西？高级大陆就是不一样啊。”马跃啧啧称奇，这些东西，比铜境照人清楚多了，比河水都清晰，连人脸上的毛孔都清楚可见。

　　杨真抬头一看：“横州皇廷大酒店”，七个大字金光闪烁。

　　进入大门，迎面就是一个长长的柜台，后面站着两位绝色美人，全是神境一重的普通百姓。

　　看到有人进来，两位美女先站了起来，露出笑脸，但再仔细一看，通灵中期？

　　我去，两人脸色微微一变。

　　“这位公子，是住宿，还是吃饭。”

　　“当是住宿。”

　　“公子住几天？”两人还算职业，始终保持笑容。

　　“——”杨真到想说半年的，不过想想自己的神晶：“先住七天。”

　　“标准间，一天一块神晶，水床房，一天二块，情趣房一天三块，套间一天四块——”两美女一言一板的向杨真解释。

　　杨真听的头晕，一个听不懂。

　　“有什么区别？”就问了一句。

　　到真有不同，第一房间的设施，越贵当然越好，有的还很有情趣，不过杨真听明白之后，方怀柔，何楚儿不在，这情趣房的设施也没什么用，不过第二条却很重要，神气浓度有差别。

　　比如那套间，住在房中修练，一天等于练化一块神晶，就是能多练出一道神气来。

　　想想那套间要四块神晶啊，练出一道神气不是亏了吗？

　　但是有钱人原意住，你神昌多的用不远，可以住在里面修练，每天比别人多一道神气。

　　杨真想了想：“标间七天。”说罢摸出七块神晶。

　　“我叉你个叉啊。”马跃叫起来。

　　杨真身上原来只有一块神晶，黄冲给了他八块，进来用了五块，怎么还有七块？

　　“你是猪啊，那两玄士被白毛巨狼杀了，东西都归我了。”杨真神念和他交流。

　　“我去，你有钱还卖？那黑石大王能卖五百。”马跃叫道。

　　“就是有钱再卖，一来我感觉不是那黄冲对手，我要不卖，他不是要怀疑我身上有钱？万一他杀人夺宝怎么办？”

　　“二来那黄冲人也不错，我就当交个朋友，所以故意卖给他。”

　　“你——”马跃你了半天：“阴险。”

　　没错，杨真捡到那两人的东西，财富不多，灵器里收到一千多块下品神晶。

　　这是一笔巨款啊，对现在的杨真来说，简直能救命。

　　不过杨真没敢泄漏出来，黄冲要强买，他也故意卖了。

　　不但安全，还能交个朋友。

　　拿了所谓的钥匙之后，杨真回到房里。

　　一进房门，呼，扑面就是一股浓烈的神气。

　　杨真闻的心旷神怡，马跃也连忙叫着要放他出来。

　　这地方的确适合修练，不过杨真现在对神气无效，体内只有玄气。

　　如果他是神境，他就要住套间了，据说还有比套房更贵的，叫‘掌教套房’，住一天，等于吸收五块神晶。

　　据黄冲说，像这样的大酒店，投资都是巨大，只有玄门和皇朝才支撑的起，用无数珍宝和材料，建造一座聚气阵，花费不小，要多少年才能回本。

　　“大家都修练吧。”杨真什么也不管，把大门关上，自己坐到床上。

　　一把抓出那神境种子。

　　“哇吼。”黑石大王的意志还没有死亡，对着杨真狂吼：“放我出去，放我一条生路，你身上有我主人的气息，你又何必与我为敌，放了我吧。”

　　黑石大王在叫，杨真根本不理他，他需要晋升，增加实力。

　　“练化神境种子。”杨真的玄气徐徐侵入。

　　“啊——”黑石大王叫的更惨了，神境种子被层层瓦解，里面的力量狂涌而出。

　　就在他被练化杀死的同时，无数画面，文字，黑石大王的一身，记忆，全部涌进杨真的脑海里。

　　黑石大王神境种子中的力量也跟着进入杨真体内，但是他们不能形成神气。

　　杨真现在还是通灵，只有玄气。

　　这些力量流进杨真体内之后，刷，全部涌向杨真体内的黑甲巨石魔身上。

　　一道，两道，三道。

　　杨真发现黑甲巨石魔体内在凝聚一种紫色的气体。

　　那就是神气，神境的元气。

　　整个黑石大王的神境种子练化之后，砰，种子化成飞灰，杨真脑海猛的一震，一股强横的气息差点掀破楼板。

　　晋升了。

　　杨真终于晋升了，从通灵中期，达到通灵后期。

　　他的玄气达到了三十亿。

　　体内再次多了三条小神龙，现在一共有四条。

　　也就在他晋升的同时，那黑甲巨石魔体内也多了许多神气，但是这些神气就在黑甲巨石魔体内穿梭，没有到杨真体内，杨真能感觉到这些神气的强大，却不能使用。

　　杨真有点郁闷。

　　练化一枚神境种子，竟然得不到里面的神气。

　　这神气，全跑到杨真体内的黑甲巨石魔身上了，这算什么？

　　杨真数了下，差不多有五十道神气。

　　那黑石大王，体内一万道玄气是有的，达到了神境一重的巅峰。

　　杨真练化之后得到五十道，差不多两百分之一。

　　“神境种子不过如此啊，才得到这么多？”杨真不满了，按黄冲的说话，一枚这样的神境种子，可以卖到数百神晶的。

　　“哥哥，这是神境一重，如果是神境六重呢？神境六重有数亿神气，两百分之一是多少？足以让你一举突破到神境四重。”

　　“你练化数百神晶，得到数百道神气，差不多要几个月的时间，但是练化一枚神境种子，就只要半个时辰，还能得到别人的记忆甚至神通，你说那个划算。”

　　所以拍卖行里只要有神境种子，很快就会被拍卖干净，再贵都有人买。

　　节省时间，就是修练最重要的事情。

　　马跃说话的时候，杨真奇怪的看过去。

　　“咦，你的神境种子上长肉了？”惊奇的发现，马跃终于凝出肉身了。

　　他在天帝大陆跟了杨真这么久没练出肉身，到了这里，这才一天功夫，已经凝出肉身。

　　“这房间不错，神气充足，杨真，你住长一点，最多一年，我能重新凝聚肉身。”马跃大喜：“哈哈哈，到时我也是神境一重的高手了。”

　　“你凝成之后，到底是恶魔还是人？”杨真古怪道。

　　马跃曾经是恶魔，后来肉身粉碎，借用了人身，但他始终还是恶魔。

　　“你看我的肉身像人还是恶魔？”马跃笑道。

　　不错，仔细看去，他神境种止外表上的新长肉身，竟然和人相似。这是不是意味着，他将来会凝聚出一具人类的身体，那样的话，马跃岂不是从恶魔转变成人类？


第462章 至尊神境丹

　　晋升通灵后期之后怎么办？

　　当然是晋升神境。

　　可是晋升神境也是不是很容易的事，别说杨真刚到通灵后期，天帝大陆那些通灵后期，莫天尊他们，呆了多少年了？

　　就算后来得到杨真的神晶，都需要几年的准备才有机会冲击，如果失败，又不知要等多少年。

　　很多天帝大陆的通灵后期，最后都是无法突破，活活老死。

　　玄士晋升神境的这一关，非常重要。

　　跨过去，就成神，跨不过，就是凡人。

　　杨真虽然神晶还有一千多块，还在天霸大陆，但是天霸大陆出生的人，都要几个月甚至一年时候才能突破。

　　杨真一个月都不能等。

　　他还有速成的办法。

　　“什么办法？”马跃的神境种子在房间里大口的呼吸，恢复他的肉身。

　　“你忘了我的天罡地皇经了，到了天霸大陆，才是他发扬光大，重震威名的时候。”

　　嗡嗡嗡，天罡地皇经表示激动，振奋。

　　人家就不是对敌的法宝，主人你以后别让我对敌了，我另有重要的作用么。

　　“皇极八丹经”里有记载。

　　“至尊神境丹”能突破桎梏，能让人从通灵后期一举晋升神境。

　　一枚丹药，让人一举晋升。

　　这在天帝大陆杨真没办法，但是到了这里，杨真就有办法，他刚刚练化杀死黑石大王，从黑石大王的记忆里，已经看到城外有三种草药，都是“至尊神境丹”的配料。

　　这‘至尊神境丹’一共需要九种配药，一种主药，练制之后，一炉三粒，不但能吃，还能卖两粒。

　　主药是什么？竟然是神境种子。

　　神境种子这里有没有？当然有，到处都有，只要杀个神境妖兽都有。

　　现在就是找这些草。

　　“那你还等什么，修练个屁啊，先练成‘至尊神境丹’。”马跃哇哇大叫。

　　杨真没实力，他也不安全，只有杨真晋升神境，拥有神气，能运用万古石碑，必然实力大增。

　　他们的安全也有保证了。

　　“走，先出去看看，熟悉一下。”

　　“你出去吧，我要在房中修练。”马跃现在得到好处，都舍不得出去。

　　杨真摇摇头，离开房间。

　　他住在这楼房的五十七层。

　　楼房中有楼梯，但是大部份玄士，都不走楼梯，直接从窗外一跃而下。

　　杨真不想那么高调，独自走在楼梯上。

　　下到四十多楼时，眼前霍然一亮，看到一位美艳的少女。

　　少女看起来十八九岁，身材娇小，穿着映着这酒店的衣服，抱着一大堆毛巾。

　　神境一重，普通百姓。

　　“下去啊。”少女甜甜一笑，对杨真点点头。

　　杨真也向她点点头，这少女看到杨真，并没有因为杨真是土著，对杨真另眼相看，所以杨真对她感觉很好。

　　“不习惯吧？刚来天霸大陆的都一样。”少女竟然知道杨真刚到天霸大陆。

　　没办法，通灵后期，还这个年纪的，天霸大陆几乎没有。

　　“你们这很特别，很特别。”杨真苦笑。

　　“你是说什么特别？”少女瞪大了眼睛，她眼睛很大，很漂亮，像会说话一样。

　　“房子，军队，城池，都特别。”杨真耸耸肩。

　　“扑哧。”少女捂着嘴笑，然后道：“我也有点不习惯，我在这里住了几千年了。”

　　“——”我去。杨真一脸呆若木鸡。

　　尼吗，看上去十八九岁，几千年了。

　　“干嘛，觉的我老啊？”少女皱眉道。

　　“没有没有，你很漂亮，很可爱。”杨真结结巴巴。

　　“嘻嘻。”少女知道杨真在胡说八道，不过她也没介意，满大街神境，没有一个能从外表看出年龄，她估计杨真也几千岁了。

　　“我们以前不是这样的，不过五十年前，亘古大陆的亘古学院，出现一位无上真君。”

　　少女的话让杨真微微一愣。

　　原来五十年前，天霸大陆的建筑风格和天帝大陆没多少区别。

　　直到亘古星系最大的大陆，星系的中心，亘古大陆的亘古学院，出了一位无上真君。

　　这位真君，据说是一朝悟道。

　　之前天资很是一般，但在一次突破境界，遇到天雷时，被天雷一下重劈，差点死亡。

　　后来他苏醒之后，如同变了一个人一样，不但实力大增，天资变的聪慧，经常有了不起的发明。

　　用了三十时间，他完成了以前三千年都没有完成的事情，从神境六重，晋升为学院的真君学生，成为整个亘古大陆最有权势的大人物之一。

　　自从他成为真君之后，掌控大权，呼风唤雨，开始向世上展世他修练之外的才华。

　　“这五十年里，这位无上真君发明了很多东西，水泥，玻璃，银行，战舰，身份证，甚至我们现在的楼房建筑，马路铺设，都是他下令更改的。”

　　“我们天霸大陆，是他出生的地方，他以天霸大陆为示范，整个大陆推广，强制各大皇朝按他的理念进行改变。”

　　“他说，给他一千年的时间，我们亘古星系的战舰可以开向宇宙任何一个角落，征服诸天世界的大陆和星球。”

　　“他的发明，得到无数人的喜爱，很多年轻弟子都视他为偶像，加上他天才绝世，神通无敌，被称为亘古学院第一真君，俨然是我们亘古星系第一高手。”

　　“听说在整个星系，支持他的人是最多的，没有人敢违背他的意志。”

　　少女说到这里，脸上通红，很明显，对这位真君也是崇拜有加。

　　虽然她不喜欢现在的房子结构，或各种发明，但是对这位真君佩服的五体投地。

　　因为他的许多发明，是夸时代的，是整个亘古星系都没有的。

　　比如他发明的神晶炮和太空战舰，在亘古星系起到重要的作用，这是后话暂且不提。

　　杨真听着听着，怎么觉的不对劲。

　　于是小心翼翼的问：“亘古学院，有几位真君高手？”

　　“我是不是很清楚，我毕竟还是个普通百姓，不过经常有玄士住在我们这里，听他们议论，好像是十大真君。”

　　“那位无上真君，叫什么来着？”杨真小心翼翼的再问。

　　“就叫无上真君啊？”少女奇怪道。

　　“不是，我是说他的名字，或外号，比如有的神剑真君，宝刀真君，铁拳真君什么的？”杨真以为，真君们就和高手一样，大家统称无上高手。

　　有的神通，通称无上神通。

　　“我知道。”少女点点头：“他的名字就叫无上，称为无上真君。”

　　“除了他之外，学院其他真君，都不能叫无上真君。”

　　“亘古学院，还有一个无上党，是学院最大的势力，高手如云，我们天霸大陆最大的玄门，亘古仙门，就是无上党的下属仙门。”

　　“尼吗。”杨真听到这里就想吐血。

　　他一直在想，当日来接叶玄衣的，就是亘古学院中的某位真君。

　　你们真君，都叫无上真君嘛，不是蛮好听的，为什么你的名字就叫‘无上。’

　　这下完蛋了。

　　杨真可以肯定，自己得罪的人，就是目前亘古大陆，第一高手，第一真君‘无上真君。’

　　这位真君，是亘古大陆历史上最出色的真君，他的很多发明，在亘古大陆有划时代的意义。

　　杨真刚到天霸大陆，听到一个不幸的消息，自己已经把亘古大陆第一高手给得罪了。

　　“不带这样的啊。”杨真觉的命真苦啊。

　　当初在天帝大陆，一进玄门，得罪了叶玄衣。

　　叶玄衣还好，当时还不是天帝大陆第一高手，最多是年轻人中的第一天才。

　　这无上真君可不得了，简直是就是亘古大陆的代表人物，第一高手，所向无敌。

　　他要知道杨真现在在这里，随便派个人过来，吹口气都要把杨真吹死。

　　要低调，以后在这里，一定要低调。

　　杨真现在还记得那个神秘少年，被逼的离开天帝大陆的愤怒。

　　他的怒火，真的差点把天帝大陆都夷成平地。

　　要是无上真君知道，他要收的徒弟，被自己杀了，那还得了？

　　低调，低调。

　　杨真和这少女从四十多层走到一层，心情受到沉重打击，闷闷不乐离开酒店。

　　这酒店就是大乾皇朝皇室开的，横州城是大乾皇朝三皇子的属地，这酒店就是三皇子的产业，隔壁还有一个交易所，同样是三皇子的产业。

　　出门左拐就是，倒算不远。

　　这里的交易所很大，主要楼层高，一层一层，动不动就是几十层的。

　　不过人不算多，天帝大陆的玄士都在各大玄门，外面玄士比较集中，几万里才有一个交易所，所有人玄士都集中到一起。

　　这里每个城池都有很多交易所，人流被分开了。

　　杨真走进去，很冷清，三三两两的玄士，到处都有，几百平方的大厅一层，也就二十多人，其中一半还是工作人员。

　　杨真还是比较显眼的。

　　为什么，他是通灵啊，满厅都是神境。

　　大概横州城两千多万人里，除了少年儿童，就他一个通灵了。

　　不过人家也没怎么鄙视他，进来就是客。

　　大店还是有大店的气派，不像门口的守卫。

　　“公子，你是买东西，还是卖东西？”一个女性工作人员走过来。

　　还是那样，普通百姓，神境一重。

　　少女身材娇柔，穿着一种大腿开衩的奇怪衣服，杨真在酒店里也看到过，刚才下楼问那少女，据说叫旗袍，很漂亮，显身材，现在天霸大陆上很流行。

　　“我想买点草药。”杨真轻声道。

　　“草药啊。”少女眼睛一亮，脸上露出尊重之色。

　　怎么了，杨真觉的不对劲。

　　“先生是炼丹师？”少女再问，公子已经变成先生了。

　　“不敢不敢，略懂一二。”杨真故做谦虚，心中也觉的奇怪，天帝大陆会炼丹的人很多，没人受到尊重啊？也没炼丹师这个称号，不过天霸大陆好像不一样。

　　“先生快请，不知先生要什么草药。”少女脸色大为尊重，简直把杨真当神境高手一样。

　　“啧啧”杨真暗暗称奇，不动声色跟少女往楼上去。


第463章 炼丹师

　　“什么？你说他是炼丹师？”十九楼的一个房间里，一个青衣长袍的老者，睁大了眼睛看着杨真，一脸的怀疑。

　　少女有点惶恐不安，似乎也被这老者的语气所震。糟了，我就听他说话，还没试过就以为他是，这下完蛋了。

　　少女觉的自己高兴过头了，听到炼丹师，一阵激动，直接带了上来，结果发现，还没试过。

　　“我——他——我——”少女紧张的说不出话，小脸通红。

　　“哼。”老者还算老练，没有当场发火，强忍着看了看杨真：“我知道你是其他大陆来的，但是练制玄气丹并不算一个炼丹师，你可知道在我们天霸大陆，什么样的才叫炼丹师？”

　　“我真不知道。”杨真耸耸肩：“我刚来。”

　　“我晕。”少女几乎晕倒。

　　老者几乎要吐血，你不知道你说你是炼丹师？

　　要不是他看杨真那副气定神闲的样子，差点一脚把杨真踢出去。

　　少女是百姓，他可是玄士，绝对一脚踢飞杨真。

　　杨真这表情，放在他眼里，只有两种可能，要么是白痴，要么是真有货。

　　如果不是三皇子最近被二皇子压迫的厉害，急需找一个炼丹师，这老者真的会忍不住给杨真一个巴掌。

　　“无上真君上位以后，替天下玄士区别职业，以前大家统称玄士，现在从中分出炼丹师，练器师，阵道师，符录师。

　　这四大职业，其实和以前没有区别，都还是玄士，不过他们精通的东西，比其他玄士更广。

　　也许他们不会杀人，但是练制丹药，练制法宝等绝对都是大陆首曲一指。

　　当然，很多玄士都会练制丹药，特别你们其他大陆来的，曾经都练过玄气丹，神力丹，炼骨丹等各种丹药，但是在天霸大陆，只有会练制下品灵药的玄士，才有资格被称为炼丹师。”

　　老者很有耐心向杨真解释。

　　天帝大陆没什么丹药，最值钱的就是玄气丹。

　　但是天霸大陆不同，除了神晶用来修练，还有很多丹药，大部分丹药，都是不入品的。

　　比如神气丹，战斗之中，神气不足，吃一粒下去，可以再坚持一会，类似于天帝大陆的玄气丹，这种丹药，是个神境都会练制，是不入品的丹药。

　　比如隐气丹，天帝大陆也有，杨真曾经用过，与隐气符相似，吃一粒可以隐藏气息，让对手觉察不到，同样是不入品的。

　　只有会练制下品灵药以上的玄士，才有资格被认证为炼丹师，可称为下品炼丹师，各大玄门和皇朝对这样的人都趋之若鹜，重金聘请，他们炼制的丹药，对门派，皇朝的玄士修练，有极大的帮助，能大幅提升战力。

　　而练制中品灵药的，就可以被称为中品炼丹师，这样人物，更加受到尊重，有的中品炼丹师，只有神境一重，但是神境三重，甚至四重的人也对他们恭恭敬敬，因为说不定你那天就要求到他们。

　　至于会练制上品灵药的人，天霸大陆还没有，只有亘古大陆，亘古学院才有，被称为上品炼丹师，这样人数遍星系都没有几个，听说整个亘古大陆只有两个，一个在学院里，一个在学院外。

　　他们练一枚丹药，很可能几百，几千，甚至几万年都不出来，练出的丹药，都和仙丹相类，功能逆天，无法想像。

　　这些炼丹师们，大多数都把一生的精力用在炼丹之上，修练是他们的副业，因为他不需要会杀人，只要一声令下，有很多人愿意替他们杀人。

　　这就是炼丹师。

　　而练器师，和阵道师等是同样的道理。

　　杨真听的目瞪口呆，还有人钻营练制，练阵，练器的？这在天帝大陆无法想像。

　　天帝大陆的通灵们，可以练制上品灵器，但是没有人去练，大家都醉心修练，早日晋升，炼丹什么更是副业了，要不是门派要培养新弟子，通灵和内丹们怎么肯花时间练制玄气丹什么的。

　　而到这里，很多玄士把这些技艺当成主业。

　　难怪说，天罡地皇经到了这里，就是无上的珍宝，杨真下意捂了捂身体，说什么也要保护好上面的四部经书。

　　在这里，就要靠他们混饭吃了。

　　我打不过别人，当个上品炼丹师，也很牛逼的。

　　老者姓莫，叫莫别离。

　　和杨真解释完后，就笑吟吟的问：“杨先生，你究竟会练什么丹啊？”

　　他脸上在笑，眼中杀气十足，估计杨真回答不好，很可能当场翻脸的。

　　“我刚学。”杨真第一句话，差点把莫别离又搞了口血出来。

　　尼吗，莫别离嘴角一抽，想问候杨真的妈妈了。

　　我忍，莫别离强忍住。

　　他是老江湖，为三皇子工作数千年，见识的人无数，知道越是低等大陆来的，越可能是天才。

　　只有各大陆的天才，才能突破桎梏，从低等的大陆，来到高等大陆。

　　比如亘古学院中的十大真君，据说有一半是低等大陆出来的。

　　他们的无上真君，天霸大陆出身，现在排名第一，力压亘古大陆本地的真君，这就是天才，与亘古大陆相比，天霸大陆，也算低等大陆。

　　所以他没有小看杨真的意思，很有耐心在等。

　　“那你学的什么丹？”莫别离心中已经数口血吐了，很郁闷的说。

　　“那叫什么——至尊——神境丹吧。”杨真慢条斯理道。

　　“什么？”莫别离几乎跳起来，一步冲上来抓住杨真的衣领：“你有没有开玩笑，真的会练制至尊神境丹？”

　　“莫掌柜，莫掌柜，你别吓我。”杨真被他吓了一跳，那表情太狰狞了。

　　“不好意思，不好意思，杨先生。”莫别离觉的自己失态了，连忙松手，安抚杨真。

　　“天霸大陆都是神境，至尊神境丹也这么珍贵？”杨真感觉到他失态，猜想这至尊神境丹一定很珍贵。

　　“当然珍贵了。”莫别离大声道。

　　“为什么？你们本土的人，生出来就通灵后期，早晚是神境，最多十几年，最快几个月，这至尊神境丹还有什么用？”杨真真心不懂。

　　天霸大陆的人，再笨的人，十八岁前，必然成为神境，天才一点的，一两年，甚至几个月就可以。

　　“因为无上真君说过一句话，‘不能输在起跑线上。’”

　　“——”杨真。

　　“至尊神境丹可以让通灵后期一步晋升神境，如果每个通灵后期一生下来就服用，短的省了几个月，长的省了十几年，从小就赢在起跑线上。”

　　“你想想，一个十年，能拉开多少距离？”

　　“就算一年，一个月，有时候也有天差地远的差距。”

　　从莫别离的角度看，还真是这样。

　　毕竟天霸大陆的本地人，大部分晋升神境的时间，都是在十年间，人数比例占到六成以上。

　　有两成要到十岁之后才会晋升，还有两成在十岁之前，所以说，这个至尊神境丹真的可以缩短十年的时间。

　　十年在神境之后简直不算时间，神境一重有十万年寿命，十年算什么，有的人十五岁晋升神境一重，后面九万多年就卡在神境一重升不上去。

　　但是在神境之前，这十年非常重要，用无上真君的话说，‘不能输在起跑线上’。

　　你一生下来服丹晋升，成就神境，后面也比别人多了机缘和机会。

　　而且这至尊神境丹是下品灵药，服用之后，对人的体质，天资都有改变，绝对是好东西。

　　“你要能练出至尊神境丹，你就可以申请下品炼丹师，我们天宏楼，原意高价聘请你为客座炼丹师，每个月，一千下品神晶。”最后莫别离激动的道。

　　杨真有点不以为然，因为一千下品神晶听起来好像不多，他在天帝大陆，后期都几亿几亿的玩玄气丹，一千下品神晶算什么？

　　不过在天霸大陆，一个神境二重，在门派和皇朝的月薪，也是一千下品神晶。

　　“我不是在学吗，今天就是来买草药的。”杨真谦虚道。

　　不过他脸上表情很嚣张啊，就等于在说，只要有药，我就能练。

　　莫别离闻言，果然眉头一皱：“至尊神境丹珍贵，就是因为九种配药难凑，各大皇朝，各个交易所长年都在收购，我们数年前凑到九味配药，被人高价买去，现在只有七味，还差两味。”

　　“差的什么？”杨真眼睛一亮。

　　这配药，一味一味卖，不是很值钱，但是九味配齐了，就能卖出大价钱。

　　一般交易所就是一味一味收，然后凌成九味卖，赚个差价。

　　当然了，如果交易所自己有炼丹师，能练出来卖，就更赚钱。

　　这天宏楼，就是没自己的炼丹师，只能凑药卖。

　　“还差万年‘罗冰花’，千年‘寒叶草’。”莫别离道。

　　“哦。”杨真心中一动，他击杀黑石大王，练化他的神境种子，从他的记忆中，看到城外有两个地方，有几种药，真是差的这两种。

　　为什么他记的这么清楚，来天霸大陆之前，他就看过这个药方，这是他最想学的药方，要第一时间晋升神境。

　　“杨先生好像知道那里有？”莫别离多精，一看杨真表情，心中有数：“我们派几个高手，跟杨先生去采怎么样？只要杨先生有练出来，我们不但不收钱，而且重金收购，当然，杨先生自己可以留一枚的。”

　　莫别离只要拉笼到杨真，牺牲一点配药真不算什么。

　　“我自己去。”杨真想了想，不需要人陪，他身上有很多秘密，让人看到，起了贪念，杀人夺宝，把他的天罡地皇经拿走怎么办。

　　“那杨先生要小心，成功之后，请马上回来，另七味药，我们帮你准备好。”

　　杨真想了想：“先把这七味药卖给我，我若练成了，回来把至尊神境丹再卖给你们。”

　　“这——”莫别离有点发犹豫。

　　他怕杨真是骗子，来骗他的药，但是这七味药没凑到九味，并不算值钱。

　　舍不得孩子，套不得狼。

　　莫别离想了想，一咬牙：“可以，但是这七味药，价值一千三百下品神晶。”

　　你买的起吗？


第464章 买消息

　　数分钟后，莫别离表情古怪看面前一堆废铜烂铁。

　　都是杨真从城外捡来的，那两男女被白毛巨狼杀死，留下三件上品灵器，全都受了伤。

　　“这这——”莫别离先拿起那罗网法宝：“这件灵器还算不错，丝网用万年龙蚕丝所制，普通法宝切割不掉，本来还有点值钱，但是被割断了，又中了巨蚀青蛙兽的毒液，最多只能卖二十五块下品神晶。”

　　尼吗，一件上品灵器在这里卖二十五块，杨真听的要吐血，天帝大陆抢的天昏地暗啊。

　　“这把刀受的腐蚀更差，五块神晶。”

　　“这，这——杨先生，我最多只能出四块，私人赞助了。”

　　杨真捡了三件上品灵器，卖了三十四块下品神晶。

　　零头都不够。

　　不过杨真自己还有神晶，从那两人身上还得到一千多块。

　　拿出来点一下，一千二百二十二。

　　总数还差一百三十五块。

　　莫别离似笑非笑的看着杨真，一个新来的土著，能拿出这么一大笔钱，真的算是土豪了。

　　这小子，杀过人。

　　莫别离知道，只有杀人夺宝，才是致富之道，杨真这作派，明显是抢了别人的灵器和财富。

　　不过杨真真是冤，他是捡来的，说给别人也不相信。

　　“你们当不当东西？我有件法宝，当在你们这。”杨真道。

　　“什么法宝？可以抵压的，将来你有钱，可以赎回去，不过你放一天，我们都要加一点佣金，具体看你抵押的什么。”

　　他不觉的杨真还能拿出值钱的东西，除非他能拿件神器出来。

　　杨真神念在彼岸袈裟里找。找啊找啊找，找到了。

　　“当”两截东西扔到桌上。

　　“——”莫别离眼珠子睁的老大。

　　尼吗，要不是杨真可能会成为炼丹师，他一巴掌就上去了。

　　被斩成两段的上品灵器。

　　大帝弑神枪。

　　这东西不是天霸大陆的，好，就算你的家乡的，比天霸大陆的灵器好，最多值一百，现在被斩断，能值五十就不错了。

　　“你想当多少？”莫别离忍着道。

　　“一千。”杨真狮子大开口。

　　“扑”莫别离又要吐血了。

　　“哥哥。”莫别离叫杨真哥哥了：“你这东西，卖的话能卖到五十算不错了。”

　　“我有器灵的。”杨真眼睛一瞪：“不会卖。”

　　有器灵的灵器，和没器灵的是不一样的。

　　“有器灵？”莫别离这下才注意到，神念一扫，点了点头：“是有器灵，比较少见，但是也不是稀希物，两百最多了，还是我私人赞助。”

　　“莫掌柜，等我成了炼丹师，一个月就还你了，你怕什么？”杨真振声道。

　　尼妹，炼丹师这么容易，全天下都是炼丹师了。莫别离嘴角抽风一样在抽。

　　要认识珍贵的草药，会最高明的炼丹之术，拥有好的丹炉，才有机会成为一个炼丹师，前者和后者不算太难，中间的炼丹之术，在各门各派都是一脉单传，师父传弟子，一代只传几个，或一个。

　　很多高明的炼丹之术都在历史的长流中慢慢失传，这也造成炼丹师越来越少，越来越珍贵。

　　“但是这真的不值一千啊。”莫别离都要哭了。

　　你不能这么坑人的对吧，拿个被斩断的灵器，当我一千。

　　“我又不是卖给你，是当，我要拿回去的。”杨真怒道。

　　“——”我草，我怎么知道你会不会回来拿，万一当了之后跑路怎么办，莫别离这话不好说出来，不过那脸上的表情，真是太明显了。

　　“那加这个，当五千。”杨真一甩手，‘砰’一样东西砸在桌上。

　　“又什么？”莫别离睁大了眼睛。

　　桌上有一对角，像牛角，有点巨大，通体红色。

　　“大暴角”莫别离竟然识货。

　　这正是杨真在远古沼泽得到的一对大暴角。

　　远古神魔的角。

　　莫别离眼中闪过一丝喜色，这是练制神器的好东西啊，而且可以练制中品神器：“你卖不卖。”莫别离喜道。

　　“当五万。”杨真语气顿转。

　　“我去。”莫别离知道自己表现的太激动了：“哥哥你这涨价也太快了，你是当，又不是卖。”

　　莫别离又要叫他哥哥了。

　　“你怕我当了不回，我也怕你们收了当，不让我赎，这是好东西吧，当五万没问题的。”杨真很有把握。

　　莫别离沉默了一会：“等下。”转身出去，似乎在向某个高层汇报去了。

　　大概五分钟后转了回来。

　　“我们大掌柜说了，三万。”

　　“啧”杨真不乐意了，但是莫别离马上道：“等你练成至尊神境丹回来，这三万不用给，东西还你。”

　　“——”咦，这好像不错，杨真听这话比较满意，心中也为那大掌柜佩服，这是慧眼识英才，知道我杨真厉害，收买我。

　　三万买个炼丹师的心，真的值。

　　莫别离这会就明白了，为什么自己不是大掌柜，别人能当大掌柜。

　　一会功夫，杨真拿着当票，带着近三万神晶，七味灵药，满载离去。

　　出了交易所后，杨真按莫别离的指点，直奔横州城政府机关。

　　干什么？

　　去办身份证。

　　他拿了莫别离开的证明，只要十块神晶，如果没有当地人的证明，要五十神晶，当天守门的宋队长，开价要一百神晶，明显是想敲诈他。

　　办了身份证，以后就是有身份的人了，大乾皇朝公民，享有各种权利，包括选举权，被选举权。

　　当然，以后，他还要交税。

　　普通百姓，开店的要交税，玄士，也要交税。

　　这时后话暂时不的，就说杨真前脚离开天宏楼。

　　莫别离捧着两只大暴角，和破裂的大帝弑神枪，兴冲冲往三十六层去。

　　大掌柜肖洪英就在上面。

　　“大掌柜，交易了。”莫别离推开一个房门，刚说了一句话，微微愣了下。

　　里面有三个人在，肖洪英坐在那里，边上还有两个中年男子站着。

　　这两人很陌生，莫别离一个都不认识。

　　但是从这两人的身上，莫别离感觉到一股可怕的力量。

　　“老莫，来，给你介绍一下，这是二皇子派来的前辈高手。”肖洪英表面笑嘻嘻的，不过眼中的神色可不好看：“这位是金先生，这位是严先生。”

　　二皇子也三皇子是死敌，朝中文武大臣都知道晓，这两人来肯定没好事。

　　“金先生好，严先生好。”莫别离一看这两人的气势，实力似乎还在肖洪英之上，也表现的比较恭敬。

　　肖洪英是什么人？三皇子在横州城的两大管事之一，神境二重，在这横州城二千多万人里，也算一方高手。

　　“好，好。”两人同时微笑点头，眼光扫了一下莫别离手上的东西。

　　突然间，两人中，气势更强一点的金先生脸色一变。

　　刷，目光死死的盯在莫别离手上的东西。

　　“那来的。”金先生说话间脚步一动，轰隆，整个房中一声巨响，好似天雷涌动，他脚步跨出就好像一群猛虎狂奔，气动星河，给人一种碾压心神的压迫气势。

　　换成杨真在场，对方一跨步，杨真身体就几乎不能动弹，受他气势所压迫。

　　“金先生，难道你要抢三皇子的财物？”肖洪英同时脸色一变，人在原地，凌空伸手，嗖嗖，五指像闪电点在半空，叭叭叭，空中连续暴响，空气劲暴，地动山摇。

　　两大高手隔空交手，吓的莫别离都一跳。

　　不过他也不是一般的人物。

　　在天宏楼几千年，无论经验，实力，他都能独挡一面。

　　电光火石间，莫别离往后一步，整个人嗖的一下，突然消失不见。

　　金先生雷霆万钧的力量好像一下子打在空气中。

　　“空间阵法。”金先生脸色微变，知道这楼房中还包含了空间阵法，莫别离不是他对手，抢先躲进空间阵法中。

　　而且这幢楼里的空间阵法，不但可以防守，还能进攻，轰隆，随着肖洪英的手势，空中哧啦哧啦出现无数元气波动，元气之中隐藏着极其强大的力量。

　　“别乱动金先生，打坏了天宏楼，二皇子可是要赔大钱的。”肖洪英这时慢慢站了起来，脸色很不好看。

　　“别冲动，金师傅，发生什么事了。”与金先生同来的严先生也有点着急。

　　他们是来办事的，不是来惹事的，虽然两位皇子私下不和，表面上还是要和平共处，如果公然打坏天宏楼，传了出去，严重影响二皇子在皇上面前的形象，对未来的大业肯定不好。

　　金先生倒是还想抓莫别离出来，但见四周元气波动，空气中隐藏着各种强大的力量，知道这里的空间禁止阵法很特别，如果再继续出手，真的会把整幢大楼打的崩塌，那事情就弄大了。

　　他沉吟了一下：“刚才那人呢？他手上的东西，我曾经见过，我要问问他，是那来的？”

　　原来是为了这个？肖洪英转身向身后：“出来。”

　　刷，一层光幕涌起，莫别离出现在他身后，好像是穿梭了空间过来一般。

　　莫别离郁闷的看着自己手上的东西，合着你为了这东西，你能不要这么激动？慢慢说？

　　等下，他见过这东西？这是那杨公子当在这里了？难道他们是一个大陆来的？

　　莫别离开始是以为姓金要抢他手上的大暴角，毕竟这东西还是值点钱的，没想到是要问消息。

　　不过，这位金先生，不像是土著，神境二重巅峰，实力强横，以二皇子的脾气，性格，很少用到土著。

　　“你把那两截断枪给我看看。”金先生伸手一点，居然说是莫别离手上的大帝弑神枪。

　　“这——”莫别离与肖洪英对视一眼，摇摇头：“这东西是一位顾客抵押在我们天宏楼的，将来他还是要赎回，金先生你只能隔空看看。”

　　莫别离这是不相信姓金的了，你刚才都向我出手，我要给了你，还能拿回来？

　　金先生大怒，边上姓严的不停安抚他。

　　他只能远远的用神念扫了扫。

　　“草，是大帝弑神枪，竟然被斩成两段，你这件上品灵器，是谁抵押在这里的？”金先生急道：“是不是一个土著少年，看起来二十岁左右，样子很狡猾，大概这么高，身材比较瘦。”

　　金先生连比带划，说的正是杨真。

　　他竟然认识杨真。

　　如果杨真在这里，绝对要吓一跳。


第465章 真阳草

　　莫别离一听，这不是说的就是杨真吗。

　　如果是别人来问，莫别离多半要说出去了，但是这三皇子的死敌二皇子的人，而且看这姓金的表情，杀人的样子啊，好像和杨真有什么生死大仇。

　　他眼珠一转：“不是啊，是个老者，看起来五六十岁，是本地人，他说拣到这件法宝，本想卖掉，因为有器灵，舍不得卖，先当在这里，过段时间再来赎回去。”

　　“五十多岁？老头子？”金先生一脸疑惑，喃喃自语：“难道这小子来到这里，被人杀了？”

　　“不可能，这小子这么狡猾，还有一件奇宝在身上——”

　　金先生正在沉思，自言自语，突然抬头看到莫别离的眼神，心中顿时大怒，这狗东西骗我？

　　他强忍怒意：“一万神晶，告诉我那小子在那？”

　　一万？嘶，别说莫别离，严先生，肖洪英都是吓一跳。

　　大手笔了。

　　前面说过，一个神境二重，在玄门和皇朝的月薪也就一千神晶。

　　而像二皇子，三皇子这样的，在他们手下做事，一个月估计也就五百，到一千之间。

　　毕竟二皇子和三皇子，不如皇帝有钱，在皇帝手下的神境二重，才能达到一千。

　　金先生这是用几年的薪水，问一个消息。

　　莫别离还真有点心动。

　　他在天宏楼一个月就两百神晶。

　　一个消息可以卖一万。

　　但是，心动归心动，这个价钱还不至于让他做出背叛三皇子的事。

　　“金先生，真的是位老者，他把东西当在这里后，也没说什么时候回来，只留下一句话，他日必来赎回。”莫别离道。

　　“是么。”金先生阴深深的，明显不信。

　　不过他又不能抓过莫别离严刑逼供。

　　“那多谢莫掌柜了。”严先生在后面悄悄拉了拉金先生的衣服，神念传音：“我们先走，你要找个人，只要盯在天宏楼，那人总会回来的。”

　　“哼”金先生冷冷一哼，瞪了莫别离一眼，和严先生两人转身离去。

　　待到两人下楼之后，肖洪英目光闪烁不止：“别离，你刚才说，那个自称可以炼丹的年轻人是那个大陆来的？”

　　“天帝大陆，好像就在我们附近，是个三级低等大陆。”

　　“天帝大陆？”肖洪英点点头，好像很有感触：“别小看这些低等大陆，亘古大陆的史书上，只有五位真君被记载进去，天帝就是其中之一。”

　　“据说天帝大陆以他为名，他当年离开天帝大陆的时候，也被称为土著，后来在亘古大陆纵横无敌，称为天帝真君，被记入史书。”

　　“这个年轻人，要多关注一下，如果真的能成为炼丹师，我们要好好拉笼，说不定将来他也能大用。”

　　“大掌柜我明白。”莫别离深以为然。

　　横州城门口。

　　杨真大摇大摆的出城了。

　　此时他还不知道有个叫金先生的已经认出了自己。

　　他从横州城政府机关办完身份证后，以后就是名正言顺的横州人。

　　可惜他现在还是通灵，一眼就能看出是土著。

　　而且他的身份证上也有标注，出生地：“天帝大陆”。

　　将来无论到那，土著这身份要一直陪随着他了。

　　“哟，这么早就出去了？”门口宋队长等人看到杨真出来，热情的打起招唤。

　　因为宋队长已经想到，这小子天黑之前回来，又要交五块神晶了。

　　这个白痴，不知道在城里多呆几天。

　　“今天天气这么好，出城磨练一下。”杨真嘻嘻笑道。

　　“祝你好运。”众军士哈哈大笑。

　　杨真知道他们在调笑自己，他不以为然，轻飘飘的大步而去。

　　出城之后，他的脑袋就刷刷刷的盘算起来，昨天吸收的记忆一幕幕被他像抽丝一般抽出脑海。

　　黑石大王一生的经历都在他脑海中闪过，有的记忆模糊，有的记忆深刻，基本上，黑石大王的一生，他能记住三分之一。

　　这比以前天帝大陆练化内丹强多了。

　　当年他练化内丹，能记住十分之一就算不错。

　　嗖，嗖，嗖，画面像电影一样放过。

　　“一道峡谷，南高北低，中间有条小河，宽约六丈，‘失神花’就在那小河边上。”

　　杨真找到第一种自己需要的配料。

　　“万年失神花。”

　　天罡地皇经，四经之一的“皇极八丹经”中有描述。

　　失神花，喜水，怕旱，有剧毒，普通人服之，变成白痴，失去神智。

　　依据年份不同，可用作‘至尊神境丹’‘无极元神丹’‘天煞七毒丹’等，当做配料。

　　尤其是最后一种，是杀人的毒丹，是上品灵药，需要百万年的失神花。

　　百万年的失神花，天霸大陆也极为少见。

　　一般上了万年，被人遇到就会采到，除非是没有人和妖兽的地方才会保留到百万年以上。

　　杨真要练的‘至尊神境丹’是下品灵药，只需要万年以上的。

　　从黑石大王的记忆看，那条峡谷离横州城有几百里远，算是荒郊野外，小河两面有很多失神花。

　　不知道有没有万年以上的？

　　杨真看那地方不算隐秘，如果去的人多，万年以上的就被采光了。

　　但不管怎么样，先要去找找看。

　　这是他目前为一知道的地方。

　　大白天的，城外的妖兽少了很多，杨真一路往前飞，速度很慢，（是比较天帝大陆），因为人在半空中，也没遇到几个妖兽。

　　白天果然是玄士的天下，不时有玄士，成群结队的飞过杨真身边。

　　于是杨真被鄙视了好几次。

　　“土著？”

　　“通灵后期啊。”

　　“这小子找死，还敢一个人出城。”

　　半个时辰不到，天上地下，杨真遇到七批玄士，人数最少的都是三个人一队，最多的有十个人。

　　全是神境高手，掠过杨真身边时，除了用神念扫一下外，好多人都表达了对杨真的鄙视。

　　杨真很郁闷啊，这感觉怎么说吧？

　　就好像你开了一辆长城汽车，到了迪拜大街，然后被一辆一辆的豪车超过。

　　总之杨真心情是非常郁闷的。

　　是人是鬼都能超过他。

　　到最后他索性从天下跳下来，直接在地上飞奔。

　　现代小说里，这就是轻功了。

　　杨真几乎脚不沾地，贴地而行。

　　速度虽然比在天上还慢，但是至少不用被人在半空动不动超越，然后鄙视。

　　当地的地形他本来不熟的。

　　但他来前花了五块神晶买了份州地图。

　　横州全城范围都有介绍，半个时辰后，他进入一片丛林。

　　低头看了下地图，这里叫‘红猪林’。

　　里面有种妖兽，叫红猪，通体红色，毛皮是治作灵器衣服的好材料。

　　要知道杨真在天帝大陆都很少见到灵器衣服。

　　他以前件幽冥法衣，后来被他练器练掉了。

　　灵器衣服的材料很难得，灵器本来是坚硬，要做成柔软舒服的衣服非常之难。

　　不过在这里，红猪的皮却是制作上品灵器衣服的好材料。

　　在横州城，一张完整的成年红猪皮，可以卖二十神晶，能做两三件衣服。

　　大乾皇朝精锐的部队，衣甲都是用红猪皮制作的。

　　杨真要去那条峡谷，这红猪林是必经之路。

　　要么从天上飞过去，要么穿林而过。

　　晚上的时候，林中红猪无数，成群结队，玄士不组个十个八个一队，也不敢进来。

　　但是白天，红猪都爱睡觉，很少出现，到是空中，会有一种凶猛的飞禽‘金羽恶雕’，一般的神境一重，见到他们都很头痛。

　　所以杨真想了想，还是穿林而过吧，要飞过去，突然遇到‘金羽恶雕’又要一场恶战，危险万分。

　　红猪林很深，足足有十几里纵深，连绵的参天大树，还好树与树之间距离不是很近，杨真还能从容的在其中奔跑。

　　他一路小心翼翼，大概跑了近十里路的时候，前面霍然宽敝。

　　杨真看到一条林中小河。

　　小河不大，也就现代一个足球场大小，四周全是树林，杨真看了看，也没什么特别的，正要飞过河去。

　　突然一股浓浓的香味传到他鼻中。

　　“嗯。”杨真鼻子抽动几下：“好香。”

　　这香味很特别，让他闻到之后，精神一振，好像能刺激人的神经。

　　本来杨真一个很无聊的在找东西，几乎快要跑的睡着，闻到这香味，精神一振，甚至有种要和人打一架的冲动。

　　“这是——”杨真最近还是勤学的，自从进入天霸大陆，杨真知道不能和天帝大陆一样无不学术，一定要与时俱进，提高专业知识，努力做一个合格的玄士。

　　没等杨真想到是什么，突然一股意识传进他脑海里。

　　“真阳草，药性强烈，刺激神念，可以练制‘真阳武神丹’‘疯狂阳寿丹’‘大智金刚丸’等灵药。”

　　咦，杨真顿时醒悟。

　　这是天罡地皇经的器灵传递给杨真的意识。

　　附近有真阳草？杨真大喜啊。

　　真阳草可以练制“真阳武神丹”，同样是下品灵药，真阳武神丹比至尊神境丹还要受欢迎。

　　第一，真阳武神丹比较难练，可用的真阳草比较少见。

　　第二，真阳武神丹效果强大，神境一重服用后，半个时辰内，力量十倍增加，达到神境二重，关键时候，可以反败为胜，而且事后对身体没什么伤害，只是损失一千道神气。

　　神气可以练回来，关键时候的保命，比什么都重要。

　　所以真阳武神丹在天霸大陆，供不应求，市场巨大，却货源少。

　　这是好东西啊？真阳武神丹配药也不少，但在天霸大陆很容易找到，就是这主药，真阳草少见，如果年份足够的话，杨真就发达了。

　　杨真连忙跟着这香味去找。

　　天罡地皇经提醒他是什么草药了，但是多少年份的，能不能用，还要看他自己去识别。

　　他一边在脑海中调动天罡地皇经中的描述，一边往前而去。

　　很快，他跟着这香味，来到河对岸。

　　对岸有块大石头，像大形的鹅卵石一样，横卧在地上。

　　最下面有一条空隙，距离地面有五寸高。

　　香味就从里面传出来的，因为有鹅卵石覆盖，如果不是闻到这香味，肉眼永远都看不到这下面会有一株草药。

　　“闻到这味道，就知道他刚成熟不久，不知道是多少年熟的？”杨真心中狂喜，一把抓住鹅卵石：“起。”全身力量崩发出来。


第466章 反杀

　　杨真的力量，虽然到了天霸大陆被压制了，但是放在现代社会，也是铁铁的举重冠军，几万斤还是随便举举的。

　　可没想到的是，他全身的力量下去，那鹅卵石纹丝不动，没有一点反应。

　　“我去。”杨真愣了下，再次发力：“啊——”几乎把吃奶的力气都用上了。

　　还是纹丝不动。

　　这，这，这难道连在地下？和大树一样生根了？

　　杨真连忙用神念扫了扫，没连在地下，就是一块石头。

　　这石头长宽不到三尺，高不到半尺，竟然奇重无比，以杨真的力量无法撼动一丝一毫。

　　“嗡嗡”突然他体内的天罡地皇经一阵鸣动。

　　“剑纹岗石，中级材料，一克千斤——”

　　杨真脑海里自动多了一些资料。

　　不用说，这是天罡地皇经自动而发，传递给杨真的信息。

　　剑纹岗石？杨真仔细打量下，果然发现这石头表面都是一道道像剑纹般的痕迹，再调动天罡地皇经中的‘神罡炼器经’查阅一下。

　　中级材料，练制中品神器的材料，这材料值钱。

　　至少天霸大陆中品神器很少。

　　发财了，这个拿去卖，绝对要发个大财。

　　杨真这时想到自己的黄泉河水。

　　哭的心都有了。

　　黄泉河水一滴万斤，是世间最重的材料，比剑纹岗石还要沉重，是练制上品神器‘黄泉万毒图’的主料。

　　杨真当初弄了很多在炎帝玉玺里，结果炎帝玉玺被打爆，黄泉河水都被打的蒸发。

　　当时想想还不觉的心痛，现在到了天霸大陆，就知道那个多值钱了。

　　不过现在不是伤心的时候，要把剑纹岗石先收起来。

　　笨死了，直接用法宝收就好了？杨真抬了半天没抓起来，现在反应过来。

　　“收”神念一动，刷，这块大石头被他直接收到噬血魔刀中。

　　现在他觉的噬血魔刀是自己最强的法宝了，品质虽然是上品灵器，发展的潜力却是巨大，杨真相信，在天霸大陆，绝对可以把他晋升到神器行列。

　　剑纹岗石收起来了，杨真也终于看到地上的两株灵药。

　　两株真阳草并肩长在一起，个子不高，只有巴掌那么长，外表看上去和普通的草完全没有什么不同，又不带花，却有浓密的花香。

　　如果没有成熟的话，一般的玄士看到，也不知道这就是玄门中很少见的真阳花。

　　唯一能识别他身份的，除了现在成熟时的香味之外，就是他叶子上的纹理。

　　杨真低下身，轻轻剥开叶片，看到叶片上有一道道像光芒般的纹理，这就是真阳草的特征。

　　“一道纹理是一千年——”杨真回忆着天罡地皇经中的资料：“十三道纹理，一万三千年了，哈哈哈。”

　　真阳草千年一熟，熟时到处飘香，半个时辰后，香尽凋零，再等千年重新生长，成熟。

　　这两株真阳草在这里十三次成熟了，竟然到现在才被杨真发现，杨真也算走了狗屎运。

　　杨真准备把他连土挖起不，移栽到天罡地皇经中，等到可以用时再挖出来用，这样可以保持完好的药性。

　　正准备动手。

　　“嘿，小子，见者有份，一人一半吧。”一声轻笑从杨真身后不远处响起。

　　杨真脸色微变，三下两下，直接就把真阳草拔了出来，塞进天罡地皇经，转身一看。

　　河边丛林里走出一个壮年大汉，神境一重。

　　大汉手上拿着一把斧头，当然也是上品灵器了，很随意的提在手上，看的出来，这斧头很沉，若是砍人的话，绝对很好用。

　　“我这是练‘聚神丹’的，又不值钱。”杨真耸耸肩，同时抬眼观察四方，那路可以跑的。

　　不过转念一想，他现在在这里，都跑不过别人，怎么跑也没什么用。

　　“呸，我要你的破草药干什么。”大汉竟然不认识真阳草，事实上，天霸大陆炼丹师太少，认识草药的人更少。

　　“我说那剑纹岗，拿出来吧，我要求也不多，一人一半。”大汉眼睛盯着杨真，好像怕杨真跑。

　　杨真站着没动，但是脑海里闪过一丝经验，他从天帝大陆一路杀上来的，什么样的场面没见过。

　　这小子神境一重要和杨真分一半？我只能呵呵了，世上还有这样的好人？

　　“我才通灵后期，兄弟，能不能给条活路？”杨真装可怜道。

　　“别给老子装。”大汉不吃这一套，脸上露出一丝狞笑：“你们这些土著狗，通灵就能来到我们天霸大陆，在你们家乡那个不是横扫八方的大人物，越级杀敌，如家常便饭，你以为我不知道？”

　　嘶，杨真听的一愣，看来这大汉也不是笨蛋，早防着杨真能越级杀人，所以与杨真保持着距离。

　　“把剑纹岗拿出来，放地上，你退后，哥哥我有斧头，一斧两半，一人一半。”大汉挥了挥大斧头。

　　你未必砍的动，杨真知道这材料，中级的，别说灵器，下品神器也未必砍的动。

　　“要是你全拿走了，我不是亏大了。”杨真弱弱的道。

　　“别废鸡巴话，要么砍你，要么砍剑纹岗，你要我砍那个？”大汉恶狠狠的。

　　“我是天宏楼的炼丹师。”杨真只好狐假虎威，脸色也很狰狞：“那可是三皇子的，你们还想进城不？”

　　“什么？天宏楼？”那大汉顿时犹豫了：“还是炼丹师？”脸上阴晴不停，好像在思索什么。

　　横州城就是三皇子的封地，杨真要是说的是真，那有点棘手了。

　　“你真是炼丹师？三皇子的？”大汉想了想，好像有点害怕的样子。

　　“那当然，要不然我来采草药干什么？”杨真傲然道，心中微微得意，哥们这牛皮，吹的有用，吓住他了。

　　“行。”大汉跺了跺脚：“你就当我没来过，你发誓。”这就是要打算放过杨真了，还要杨真发誓，省的杨真将来回去打报告。

　　“好说，好说，出来就是兄弟——”杨真大喜，没想到这么容易，但是他心中，总觉的有那里不对劲。

　　这话还没说完，他身后突然寒光一闪。

　　扑哧，一根长枪凭空出现，一下扎进杨真的后心，把杨真整个人扎了个对穿。

　　“呃——”杨真不可思议的想回头，但是整个身体被人穿在一柄上品灵器枪上，嘴巴一张想说话，却吐出无数鲜血。

　　不用回头，他就知道有人用隐身符，贴进他身后，前面那大汉就是假装和杨真说话，这个人才是真正来杀他的。

　　从头到尾，这两人没想过一人一半。

　　“我呸，你个土著，也配和我们称兄弟？”杨真身后，一个脸色阴沉的精瘦汉子，他双手拿着枪，洞穿了杨真。

　　“天宏楼又怎么样，我们离开横州就是，天霸大陆几十万个州，那里没有容身之处，吓唬我们？哼——”瘦汉子说罢，一脚踢在杨真身上。

　　扑通，杨真重重摔倒，他一步跟上，左脚踩到杨真的胸前伤口处，很用劲的踩下去。

　　“大哥，这小子身体竟然是灵器，还好我用尽全力，才能洞穿他，你说的真没错，别看他们是土著，通灵能来的，在他们家乡，都是高手中的高手。”

　　“小心使的万年船，干我们这行的，能偷袭的，就千万不要拼命——哈哈哈——”大汉笑嘻嘻的走过来，满脸得意。

　　“你们两个——哇——无耻——扑——”杨真躺地上，胸口，嘴里全是鲜血，看起来命在旦夕，气若游丝。

　　“呸——”精瘦汉子一口口水差点吐到杨真脸上：“你个土著，要不是有这块剑纹岗石，我们都不想浪费一张隐身符，杀你这种穷鬼，亏本都有可能——”

　　精瘦汉子说着，弯腰下去，长枪猛的用力，准备再次洞穿杨真的身体。

　　他要挖出杨真藏在体内的法宝。

　　但就在他举起长枪的同时，杨真眼猛的闪过一丝杀机，张口一吐。

　　“扑”一道精光如闪电而出。

　　刚飞出时只有黄豆大小，然后瞬息变大，化成一根长矛。

　　噬血魔刀演化的地狱之矛出现，近距离突然发作，那精瘦汉子根本来不及反应。

　　他也完全没想到，被人洞穿之后，还有余力反击。

　　“扑哧”一矛直接把精瘦汉子洞穿，然后连人带矛，扑通，扎倒在地上。

　　“啊——”那精瘦汉子发出一声惨叫，身体不停的颤抖，所有的生气，精气都往噬血魔刀中而去，整具身体开始干枯。

　　“我草。”另一个大汉已经走近杨真身边，没想到杨真突然发作，击飞一人，他想都没想，挥起斧头，直接一斧轰杀过去。

　　神境的力量完全在这斧上发挥出来，斧声呼啸，如晴天霹雳，虚空都被砍的劲暴连连，杨真完全相信，就算自己没被偷袭，正面交手，也不能硬接这斧头。

　　汉子有这样的实力能正面杀杨真，却宁愿偷袭，可见他们平时做事有多小心，但今天，还是被杨真反杀一人，他的愤怒，可想而知。

　　“轰隆”这一斧斩到地面，一阵天崩地裂，巨响之后，砰，斧身连翻十倍大小，一斧把地面斩出一条巨大的裂痕。

　　但是大汉定睛一看，杨真却不见了？

　　地上有一片血迹。

　　精瘦汉子还在惨叫，杨真却消失不见。

　　人呢？

　　他连忙神念一扫，原来杨真已经躲到彼岸袈裟中，然后潜入地底。

　　“九幽遁地术”

　　杨真还是有这门神通的，不过这神通在天帝大陆可以潜到地几千上万里之下，而在天霸大陆，潜下去几十丈，已经是极限。

　　他刚刚被那人偷袭一枪捅穿时，非常难受，但他身体能自我修复，在那精瘦汉子拔出长枪之后，他马上飞快的修复起来，并瞬息反击，打倒一人。

　　然后在大斧斩下之前，躲进法宝，逃入地下。

　　所有的动作一气呵成，显现出他在天帝大陆磨练出来的经历和心得。

　　大汉一斧斩空，还看到杨真已经在地下逃出去十几丈了。

　　“给老子出来。”大汉惊天暴怒下，再次出斧。

　　只见他一口神气喷射出来，照到大斧之上，大斧再次变化，二十倍大小，整柄斧头已经变的比杨真身体还大数倍，如一座金属斧山，轰隆，对着远处的丛林一斧斩杀。


第467章 以命搏命

　　这下真的能算开天辟地了，哧啦一声，方园百丈之内的丛林被夷成平地，巨斧接着往下，斩劈大地，追杀杨真。

　　杨真逃到一半就觉的不对劲，不能逃下去了。

　　天霸大陆的万物都比天帝大陆坚韧强硬，加上他实力有限，九幽遁地术无法使展开来，而对方神境高手，打破天地，紧追不舍，自己往下逃，等于要逃入绝境。

　　最后会被大地和巨斧夹在中间。

　　更重要的是，噬血魔刀还留在地面上。

　　“妈的，干了他。”杨真恶狠狠的想着。

　　他在天帝大陆纵横无敌，从来都是越级杀敌，难道到了这里，干不过一个神境一重的小混混。

　　这大汉，明显不是玄门中人，就是所谓的散修，杨真就不信这个邪了。

　　“去”杨真一步从彼岸袈裟中跨出，神念微动，呼，彼岸袈裟破土而现，向四方扩散，顿时，无数佛门的气息涌起出来，袈裟崩发金光，形成屏障，把杨真头顶上空，团团包围，密不透风。

　　“佛门重宝？”大汉看在眼里，微微一惊，不过佛门在天霸大陆并不盛行，势力不大，他并没有放在眼里，没有犹豫，一斧继续往下。

　　“轰隆”这一斧正斩在彼岸袈裟之上，力量千钧，把彼岸袈裟砍的往下深深的一沉。

　　杨真的想法，以柔克刚是对的。

　　袈裟轻柔，同样是上品灵器的品质，无论这大汉的巨斧有多么强横，也不可能把一件衣服斩成两段。

　　可是大汉还有神气，这大汉的神气已经练到一万道，神境一重的巅峰。

　　一万道神气在天帝大陆若许没怎么明显，但是到了这里，与这里的天地融成一体，气势雄厚，轰到彼岸袈裟，就好像一万颗流星从天而落，然后砸在彼岸袈裟上。

　　彼岸袈裟先是往下一沉，接着，砰，砰，砰，表面剧烈的爆炸起来，一万道神气如同一万颗流星，连绵而落，势大力沉，引发空中连续的爆炸，力量重重叠叠往地下漫延。

　　普通的通灵玄士别说躲在法宝后面，就算在彼岸袈裟里面，受到这样的力量，不死也要受伤。

　　杨真也算有灵器的身体，再加上有彼岸袈裟抵挡一层，等于有两层灵器在守护，总算能抵挡一下，仍然感觉到从他的四面八方，有无数星辰在环绕，然后环绕中的星辰不停的爆炸，形成一个个宇宙能量，轰击他的身体。

　　这种感觉，就是被群星包围，受群星的攻击。

　　“阴阳护心经”杨真神通运转，全面防守。

　　虽然说进攻才是最好的防守，不过这时候，大汉凶猛，攻击雷霆万钧，杨真也要先守住自己，保证不再受伤，寻找时机反击。

　　顿时，场上这一攻一守，看起来华丽无比。

　　砰，砰，砰，到处都在爆炸，如无数的星辰在撞击大地，杨真以彼岸袈裟，阴阳护心经，硬接这大汉的法宝，每承受一下，都要受到剧烈的冲撞。

　　“扑，扑”体内气息翻腾，脸色如土地，步步后退。

　　这个时候，他已经被大汉从地底逼了出来，退向丛林，沿路过去，无数林木被两人的攻击，夷成平地。

　　现场打成这么大的动静，绝对会引起远处玄士和妖兽的关注。

　　那大汉脸色有点不好看。

　　一般的通灵，被他一下就要打死，杨真果然是另一个大陆的天才，无论法宝还是神通，都高人一筹，硬是接住他的攻击。

　　“你就这样的攻击吗？神境也不外如此。”杨真哈哈大笑，因为他已经感觉到，这人的实力还不如黑石大王。

　　黑石大王可以压制的杨真几乎无回手之力，在这人的力量下，杨真还能谈笑风声。

　　似乎受到杨真的刺激，又或者这人想早点结束战斗，闻言之后，勃然大怒。

　　“卑鄙的土著，我要你生不如死，后悔一生——”大汉咆哮如雷，手张曲指，神气爆发。

　　“五行雷霆劲”终于使出他的神级神通。

　　轰隆，在他的法宝之后，突然空中出现一只大手，五指曲张，充满着五行之力，如五行凝聚，一根如金，一根如土，一根如水，一根如火，一根如木，带着五行的力量，一把捉拿，叭，把彼岸袈裟通体一抓。

　　“出来吧。”大汉五指往上翻飞，把彼岸袈裟生生提出地面。

　　这是他的神级神通，在天霸大陆，发挥的力量，远远超过天帝大陆，以神通捉拿上品灵器。

　　他先以巨斧斩的彼岸袈裟几乎受伤，然后一把捉拿，准备先剥夺了杨真的法宝，再好好修理杨真。

　　只要他剥夺彼岸袈裟，杨真的真身就要直接暴露在他的打击之下。

　　到时阴阳护心经根本承受不住他的神级神通。

　　就在这时，他突然感觉到脑后，‘铮’，一声金属的轻响，一道寒光破空而来。

　　不用回头，他知道是什么。

　　杨真的真身被这大汉逼出地面，神念一动，召唤噬血魔刀。

　　被噬血魔刀捅死的精瘦汉子，此时已经死的不能再死，连神境种子都彻底干枯没有了生机。

　　刷，噬血魔刀化成的守门之矛从那大汉的身后飞刺过去。

　　大汉一声冷笑：“我就知道你要用这招。”

　　他头也没回，一手捉拿彼岸袈裟，另一只手反手一抓，‘叭’把守门之矛直接就抓到手上。

　　他五指呈现五行之力，神通运转到五指之上，每一根手指，都有超越杨真的力量，杨真出什么法宝，他自信能抓什么法宝。

　　杨真就算有一百件法宝，也要被他全部抓走。

　　他算的很有把握，杨真的实力在他面前是被无视的，唯一要当心的就是杨真的法宝和神通。

　　确切的说，是要当心杨真的法宝。

　　可是他千算万算，想不到这世上，还有法宝可以千变万化。

　　就在他手要抓到守门之矛的时候，刷，守门之矛变化，变回噬血魔刀。

　　鲜红的刀刃，正对着大汉的手掌。

　　“我草。”大汉又没回头看，抓到手上才发现不对劲。

　　这是等于他自己伸手去抓噬血魔刀的刀刃，尽管他神通在手，他的肉身还是下品灵器，连杨真都不如。

　　半只手掌被噬血魔刀深深嵌入。

　　鲜血如喷泉一样涌出。

　　更可怕的是，冰冷的刀意，像一只巨大的吸血虫，大口大口在吞噬他的精血。

　　“这是什么法宝？”大汉顿时亡魂出窍。

　　可惜他不是恶魔，前面恶魔黑石大王能感应到噬血魔刀里的诡异，以一身的力量，打的噬血魔刀碰不到他。

　　他没有这么做，反而亲自抓向噬血魔刀，因为他以为杨真的法宝是一柄长矛，只要不被刺中就没事了。

　　等到噬血魔刀在吞噬他的精血时，他已经来不及甩脱。

　　而且这时根本不容他甩脱。

　　“再变”杨真神念一动，噬血魔刀再变，变成一根针。

　　杨真晋升噬血魔刀时，融化了几十件灵器，什么都有。

　　铮，噬血魔刀变成一根银针，哧啦，切开大汉的伤口，进入他的手掌之中。

　　“啊——”大汉握着自己的手掌大叫，很明显的感觉到自己的精血都在流失。

　　他脸色惊恐，终于知道前面精瘦汉子为什么死后变成一具枯尸了，这件法宝有可怕无比的杀伤力。

　　他惊慌失措的惨叫，前面压制杨真的一切神通，攻击，和法宝都停了下来，连抓在手上的彼岸袈裟也被他扔的远远。

　　杨真也终于可以喘口气了。

　　“啊——”大汉不甘心就这么死，他看到自己受伤的右手正在以肉眼可以看到的速度枯萎。

　　“斧来。”他拼死发动神念。

　　嗖，他的巨斧如闪电而回，飞回到他的左手。

　　他手起斧落。

　　“扑哧”齐着右肩全部斩断。

　　汉子很果断，壮士断腕，以臂换命。

　　只见他整只右臂刚掉到地上，已经全部变成枯尸状。

　　再晚一点，这枯萎的地方就要漫延到他全身，到时他想再斩，都可能有心无力。

　　神境失一条手臂算什么？慢则几年，快则几个月就能练回来了，比内丹的速度不知快多少。

　　汉子这份果断，直接救了他一命。

　　然而他的对手是杨真。

　　杨真又怎么会放过这么好的机会。

　　称他病，要他命，这是杨真一直以来的战斗理念。

　　“去死。”杨真借他惊慌失措之际，脚步一晃，身体像一块巨大的石头，横冲直撞的杀过来，眼看整个人要冲到大汉面前，手心上寒光一闪，守门之矛重新出现在他手上。

　　刹那间，他召回噬血魔刀，又是一矛捅杀过去。

　　“滚。”大汉哪里还敢给他捅中，不顾断臂处的鲜血和剧痛，挥起一斧，轰，往前扫出一股力量。

　　这一斧力量极大，足以把杨真斩成两半，逼的杨真要么后退，要么以守门之矛硬接。

　　无论那种方式，杨真都奈何不了大汉。

　　他退的话，这波攻击就没了，要让大汉喘过气来，他要以守门之矛招架，守门之矛绝对要被大汉击飞出去。

　　“狗日的。”大汉心中恶狠狠的，让我逼退你这波攻击，缓过气来，你就死定了。

　　他想缓口气，但是杨真怎么会让他缓过气来。

　　杨真不避不让，整个身体就这么冲了过去。

　　“什么？”大汉惊叫失色，完全没有想到。

　　“扑哧”他一斧斩在杨真的胸前，“扑”杨真一矛也捅进他的丹田。

　　大汉以臂换命，杨真也以命换命。

　　完全是搏命之术，整个人扑进大汉的怀里。

　　大汉都已经听到杨真骨骼破碎的声音，但是相比起来，他明显更惨。

　　那守门之矛，捅进他的丹田，捅到他的神境种子上，然后把他整个身体捅到地上，扑通，长矛的矛尖深入地底，不能动弹。

　　“啊——”他被钉在地上，奋力的扭动身体，却发现自己的生机越来越少。

　　神境种子不停的衰弱。

　　“你——”大汉用不可思议的眼光看向杨真。

　　杨真也躺在地上，就躺在他身边。

　　他的巨斧，嵌入杨真体内达到五寸，肉眼已经看不到巨斧的斧刃。

　　但是杨真还活着，用可怜的目光看着他。

　　我不服啊，这小子靠的是肉身强硬啊。这是大汉临死前最后的意志。


第468章 我迷路了

　　最后关头，杨真以命搏命，终于成功击杀这个神境高手。

　　这是他来到天霸大陆正式面对面，单独杀的第一个神境。

　　虽然这神境不算很厉害，但是杨真的各种手段，法宝，神通也是用的恰到好处。

　　他相信自己的上品灵器肉身，以命搏命，终于一举功成。

　　换成其他的神境高手，如果也这样以命搏命，就算可以捅到这大汉，身体也要被这巨斧斩成粉碎。

　　关键时候，杨真的上品灵器肉身帮了忙，虽被巨斧斩伤，却不会致命。

　　这种拼命的方式，是其他任何人都学不来的。

　　除非他们和杨真有一样的肉身。

　　这一战看起并不激烈，但是杨真知道其中的凶险。

　　完全打的对方是一个措手不及，如果对方了解杨真法宝的性质，不让杨真击中他，胜负就很难说了。

　　以后，这噬血魔刀的秘密，尽量不要泄漏出去，人多的场合，不能乱用，这样才能在最后关头，翻盘获胜。

　　杨真躺在地上，大口大口的喘气，同时静静的思考着。

　　他在地上是为了加快恢复伤口，和力气。

　　刚才两人交手没几招，但是那大汉的神通法宝惊天动地，轰的丛林都崩溃了一片，杨真也不敢久呆。

　　十几个呼吸后，他翻身而起，收掉那把巨斧，拿走精瘦汉子的长枪，最后把两人枯萎的尸体，往噬血魔刀中一扔，连忙转身而去。

　　这一战打的是莫名其妙，但是杨真是值得的。

　　他往前数百丈后，往一棵树上一跳，然后藏身到法宝中，细数这次的收获。

　　杀了两个神境，不但得到两件上品灵器，而且在两人身上，找到三千多神晶，许多材料，丹药，甚至还有两张隐身符。

　　这里的隐身符和天帝大陆不同，要瞒天地海，让神境高手都觉察不到，所以材料非常重要，价格也不偏宜。

　　足足三百神晶一张。

　　这两人也是花了血本的，一般杀个通灵，是舍不得花三百神晶。

　　要知道很多神境一重身上，都可能没有三百神晶的财富。

　　他们是看在剑纹岗石的价格上，才对杨真动用了隐身符，可惜最后还是功败垂成，被杨真反杀。

　　清点完东西，杨真的伤势也好了很多。

　　他以前在天帝大陆就比别人恢复的更快，现在到了天霸大陆，其他功能降低了，这恢复速度倒没降低。

　　看伤势好的差不多，杨真看了看那两具枯尸。

　　神境高手最值钱的就是神境种子，但是被噬血魔刀杀死的人，连神境种子都一样枯萎，种子里的一切精华都消失不见。

　　这个损失不小啊，杨真如果能只杀他们肉身，活捉神境种子，可以练化之后，增加修为。

　　不过这边有损失，其他地方就有补充。

　　杨真摸了摸噬血魔刀。

　　最近来到天霸大陆，噬血魔刀连杀数个神境，吸收神境的精血，刀身的颜色竟然变的有点透明，刀里面的意志更加强横。

　　杨真可以体会到，他正在向下品神器进化。

　　只要让他杀死，吸收足够的神境，他肯定会晋升品阶。

　　这时，就要杨真来选择了。

　　以后是击杀神境肉身，挖取神境种子来修练，还是用噬血魔刀直接杀死神境，进化魔刀。

　　一个是自己修练，一个是进化魔刀，两个都不能少。

　　如果可以先选一个，杨真肯定选自己晋升。

　　只有自己实力强大了，才能保住噬血魔刀。

　　可惜他现在还不能选，因为他自己杀不死神境，只有靠噬血魔刀。

　　杨真清点完战利品后，站起来眺望一下四方，看准备位置，嗖，跳下大树，继续往前赶路。

　　这次离城数百里，算是深入野外，他必须速去速回，尽量不要在外过夜。

　　这一路往前急赶，路上又遇到两批玄士，三次妖兽。

　　两批玄士人都比较多，五六人一组，对杨真这样一个通灵都没什么关注，基本属于无视，杨真也没惹到麻烦。

　　遇到的妖兽里，有两批不是猛兽，杨真不主动攻击，他们也不会主动攻击人族。

　　还有一批是水中的妖兽，杨真从半空飞过，有惊无险的通过。

　　一路出乎意外的顺利，顺利的让杨真有点不敢相信。

　　一个多时辰后，杨真已经远远的看到那条大峡谷。

　　大峡谷从东往西横卧，像一条巨龙，两边都是高山，中间是深深的峡谷。

　　在地图上，这里还有标记，叫‘横天峡谷’，据说里面有很多强大的妖兽，却很少有珍希的草药和材料，是个危险与利益不成正比的地方。

　　一般肯到这里面的玄士不多。

　　当然，还有一些玄士，专门会组队前来猎杀强大的妖兽，用来发财致富。

　　所以里面要么没有遇到玄士，要是遇到玄士，不是人数众多，就是高手中的高手。

　　杨真赶到谷口时，已经是中午，进入谷口时突然发现有点不对劲。

　　谷口的林木有被法宝和神通夷平的痕迹，似乎不久前这里有过恶战。

　　刚刚有人进去过？杨真脑海里第一个念头就是有玄士进来了。

　　那我要不要进去？

　　如果不是关系到自己能不能晋神境，和天霸大陆特殊的环境，杨真很可能在外面等上几天。

　　他现在不能后退了，就算里面有千军万马他也要进去，然后拿到失神花。

　　没有人可以阻挡他。

　　杨真想了想，拿出一张隐身符在手上。

　　神念一扫，一些信息出现。

　　“低阶隐身符，隐身时间两分钟——可用神境二重，及以下。”

　　意思是，这种隐身符，可以对付神境二重，和一重的，应该瞒不过神境三重。

　　两分钟有点短，杨真没敢现在用，脑海中闪过黑石大王的记忆，距离那里，还有五分钟路程。

　　他捏着隐身符，继续往前走。

　　他已经尽量走僻静的地方，山脚，林边，三分钟后，杨真已经看到记忆的小河。

　　顺着河流往前，不远处就是失神花所在的地方。

　　就在这时，嗖嗖，从杨真身前，身后，同时涌出数条人影。

　　怪只怪杨真境界太低，神念无法扫到他们，却早早的被对方锁定。

　　前面两个，后面两个，四大神境把杨真堵在小河边上。

　　“把你手上的隐身符放下。”

　　“低阶的，没有用，这里到处是草，你一跑起来，人虽然隐身了，草还在动。”

　　“你要飞到半空，空气流动，比不用隐身符还明显，我保理证你会被打下来。”

　　对面一个少女，看起来也就二十左右，明眸皓齿，身材玲珑，身上穿的，赫然是杨真在城里见过的旗袍，看起来雍容华贵，气质脱俗，只是与四周的环境，十分是不配。

　　少女好像是头，另三人你一句我一句，神念都死死锁定着杨真。

　　但是他们都没有出手。

　　因为他们眼中，杨真和一只猪没有什么区别。

　　一个通灵，拿着隐身符，鬼头鬼脑的来到这里，在几大神境眼中，和一只猪有什么不同？

　　杨真听着三人的话，哭笑不得。

　　三人说的没错，他可以隐身，但是地上全是杂草，一跑起来，草就要动。

　　真的飞到半空，飞慢了跑不掉，飞快了，空中也有劲风啊，还是可以看出来。

　　隐身符是藏身和偷袭用的，杨真现在就拿在手上，对方就盯着他，他用了也是白用。

　　“我——我能说我迷路了吗？——你们信吗？”杨真苦笑。

　　这可不是刚才，对面四大神境，似乎是玄门或皇朝的人，明显比刚才的两个劫匪强横许多。

　　杨真绝对杀了不他们，只能老老实实的说好话。

　　“迷路了？”少女好像听到了世上最大的慌言，睁大了眼睛瞪着杨真，她说话很好听，还带着笑意：“这么巧？平时这横天峡谷都没有什么人来，今天我们‘齐王府’来办事，却来了这么多玄士？”

　　然后她脸色一正：“刚刚半个小时，有六个神境和你一样，说他们迷路了。”

　　“——”杨真无语。

　　“现在他们都死了。”少女边上是一个老者，长的慈善眉善目，说话让杨真心中一寒：“死前都很老实的向我们交待，他们想过来找点偏宜，惹是生非。”

　　“再给你一次机会，你来这里干什么的？”少女笑嘻嘻的问。

　　齐王府？杨真听到这名字，就知道这是某位皇子在办事。

　　不过大乾皇朝，谁被封的齐王？

　　杨真当然不知，只好咬着牙道：“其实我也是三皇子的人。”

　　今天他已经用了三皇子当挡剑牌几次了。

　　想想这里最接近横州，搞不好三皇子就是齐王。

　　“哪个三皇子？”果然对面听到之后，愣了一下。

　　有戏，杨真连忙道：“当然是横州城的三皇子，我是他们的炼丹师，出来寻草药的，因为迷路到了这里。”

　　“——”对面四人面面相觑，然后对视一眼，哈哈大笑：“我们是大乾的死敌，大坤皇朝的三皇子齐王殿下的人。”

　　“——”我草你们，杨真嘴角一抽，相当无语。

　　“别和他废话了，杀了。”少女好像玩够了，嘴巴一歪，很随意的说了一句。

　　“我去。”杨真正要反应。

　　轰隆，两股神念同时杀到他的脑海里。

　　没错，是两大神境，人还没动，神念先动。

　　对方这个还是神通，比刚才的两个劫匪不知强大多少。

　　这是神级神通‘神念意人’。

　　练到极至，可以用神念控制比自己实力差太多的人。

　　杨真根本没想到他们直接就先发至人，神念杀敌。

　　砰，砰，脑海如同受到铁锤轰击，连续两声爆响，嗡嗡嗡，眼前金星无数，眼花缭乱，半晌没有回过神来。

　　差距，差距太大。

　　特别对方两大神境同时出手，以神级神通，轰的杨真完全没有反抗的能力。

　　“咦”少女身边的老者微微一愣，肩膀微晃，嗖，瞬息消失，然后就出现在杨真面前。

　　杨真还在眼花缭乱中，老者五指一伸，叭，叭，叭，不知用的什么神通，连点杨真身上数处要害。

　　“扑通”杨真重重的倒地，一动不动，整个人就觉的好像被点了穴道一样，然后体内所有的玄气被压制着，不能动弹。


第469章 能不能打残

　　“先不要杀，小郡主，此人说是炼丹师，看看真假。”老者奇怪的是杨真的抵抗力。

　　普通的通灵，刚才被两大神境神念攻击，直接就当场吐血而亡了，可是杨真竟然能承受的住。

　　所以老者觉的奇怪，想看个究竟。

　　“炼丹师？”小郡主不能为然：“王府里已经有位炼丹师了，看这毛头小子，再厉害也就是个下品炼丹师。”言外之意，这人也没什么大用，杀了就杀了呗。

　　他们大坤皇朝，与大乾皇朝是死敌，对方皇朝的玄士，当然是能杀一个就多杀一个。

　　“小郡主，此人不得了，肉身已经练到上品灵器——”老者刚才手摸到杨真身体，点他要害，立刻就感觉到杨真肉身与众不同，顿时大吃一惊。

　　在天霸大陆，神境一，二重的肉身才是下品灵器，三四重才达到中品灵器，五重六重，才会达到上品灵器，杨真才通灵，肉身已经达到五重，六重的地步。

　　“什么，这小子怎么练的？”小郡主闻言也很惊讶，快步几下走到杨真面前，突然伸手，一把捏住杨真的脸，使劲的捏，捏的杨真脸都绿了。

　　“嘿，难怪脸皮这么厚，真的是上品灵器——”小郡主捏的好开心，和捏小孩子，捏玩具一样。

　　“别捏我脸。”杨真那个怒啊。

　　以前天下无敌的杨掌教，在这和个小孩子一样被人欺负，而且被一个小姑娘捏着脸，真是大丢面子，还好这次马跃没跟来，要不然，不知要笑成什么样。

　　“切”小郡主听到杨真还敢嘴硬，顿时就笑了：“我就捏你怎么了，你咬我啊。”说罢双手齐上，左右开弓，捏着杨真脸，不停的变化形状，嘴里还不停的道：“我捏，我捏，我捏死你——”

　　“我日”杨真都说不出话来，嘴巴和脸被她挤的变来变去，心中真是一口血狂喷了。

　　“哈哈哈哈。”小郡主明显是童心大起，玩的不亦乐呼。

　　“小郡主，正事要紧。”老者苦笑，上前低声道。

　　提到正事，小郡主终于停下手来，抬起头傲然道：“先把他带一边去，徐统领，你负责让他开口，问问他到底什么身份，怎么把肉身练到的上品灵器。”

　　“回去再说，先带到一边。”老者再次低声道：“若这是一门功法，对我们大坤皇朝都有巨大的作用，回去再说。”说罢朝边上人使了一个眼色。

　　一个青年男子，二十多岁，狞笑着走过来，拎小鸡似的，把杨真一把拎起，往边上而去。

　　小郡主似有所悟，如果杨真真有什么神通，能把肉身练到上品灵器，学到之后，对他们整个大坤皇朝，甚至整个天霸大陆，整个玄门世界都有不可思议的做用。

　　我哥要为朝廷立下这个大功，绝对可以继承皇位，一步登天啊。

　　且不说小郡主在那一阵胡思乱想，杨真被那青年男子拎在手上，大步流星，很快来到山脚边。

　　尼吗，杨真一看，山脚边躺着六具尸体，全是神境高手，地上挖了一个坑，他们就被随意的扔在那里，每个人人丹田处都被挖出一个洞，很明显，神境种子都被挖了。

　　这下死定了，杨真早就在运转神通，想解除老者的封禁，但是有点慢。

　　这老者用的应该是一门神通，封禁杨真体内的气脉变化，气血运行，使杨真的玄气不能畅通无阻，不能凝聚，就和普通人被点了穴道一样。

　　杨真的玄气本来在这里就比较弱，远远不如神气，现在还不能汇聚，弱上加弱，怎么冲也没有用。

　　“小神龙，帮我。”杨真知道，靠玄气是没有用了，只有靠他的小神龙。

　　“哇吼！”小神龙听到主人的指令，咆哮如雷，一飞冲天，在杨真体内纵横交错。

　　以前这个时候，小神龙在杨真体内，想去那就到那，念头所至，神龙就到那，但是现在，砰，砰，小神龙在杨真内体遭到重重阻止。

　　老者的神气已经注入杨真体内，形成重重禁止，不让小神龙随心所欲的飞来飞去。

　　小神龙也不服气了，哇吼，不停的咆哮，一下下冲击老者的禁止，连续数下冲击之后，老者的禁止真的有点松动了。

　　好，杨真大喜，只要给他时间，这禁止可以破的。

　　就在杨真心喜之时，突然就觉的眼前一黑。

　　“砰”脸上被那人重重一拳。

　　“我草。”杨真现在被禁止镇住，完全不能反击和躲闪，这一拳打的他是头昏眼花，毫无准备。

　　“你草谁呢？”打他的，赫然是那个青年男子。

　　男子一把拎起杨真，恶狠狠的盯着他：“小王八蛋，你敢调戏我们郡主——”

　　杨真：“——#％＄@#＄”

　　我啥时调戏郡主了？杨真那个郁闷啊，终于知道这小子为什么这表情了，合着这青年男子，暗恋那小郡主，我他吗就和郡主说几句话，变调戏了？

　　“我草你郡主。”杨真直接就接了一句。

　　“我草。”青年男子听到这话，简直和被人踩到尾巴一样。

　　“我让你草。”青年男子一手拎起杨真，另一只手，手起拳落。

　　“砰，砰，砰。”连继十只拳轰了下去，全部轰在杨真脸上。

　　“嘶——”一连十几拳后，青年男子也吱牙裂嘴，右拳伸到背后，甩了好几下。

　　痛啊。

　　他又不能杀杨真，神通法宝不能用，而杨真肉身达到上品灵器，他才神境一重，肉身下品灵器。

　　这下品灵器轰上品，他是痛的吱牙裂嘴。

　　杨真这时差不多满脸开花了，脸上到处是血，双眼变熊眼。

　　不过杨真还笑的出来，看看这青年男子的手：“痛啊？痛就喊啊，喊出来不痛了，就这么点拳劲，还教训我？”

　　“等老子出来，干了你的郡主，当着你的面，干你郡主。”

　　“尼吗。”青年暴怒。

　　郡主不但是他暗恋的对象，梦中情人，也是他心中的仙子，不容任何人的亵渎和侮辱。

　　“嘴硬？好，老子看你嘴怎么硬。”

　　青年暴怒发狂，砰，一个鞭腿踢在杨真头上，把杨真的脑袋几乎踢的像大树一样载进地中，然后扑上去，一顿拳打脚踢，咚，咚，咚，最后一脚踩下去时，扑哧，杨真的脑袋有一半被踩到地面以下，整个脸埋在泥土中。

　　“嘴凶，嘴凶，凶啊——给老子再凶——”青年一边踩一边怒吼。

　　“老徐，别打死，郡主说了。”远处有人轻轻叫了一声。

　　“能不能打残？”青年徐统领收起脚，一把将杨真翻了个身。

　　杨真现在样子很惨，全身衣服破碎，鼻青脸肿，到处是伤。

　　好在姓徐的没用法宝，都是皮外伤，没什么大事。

　　杨真还在笑，就是笑的很难看：“看来你真的没劲，床上没劲，怎么能征服女人？我看你一辈子干不到小郡主了。”

　　“给老子闭嘴。”徐统领手心一翻，铮，手上多了一把短刀，刀锋雪亮，锋芒逼人，他再次把杨真拎到面前，眼中闪过一丝杀意：“别以为老子不敢动你？”

　　“小郡主说了，只要能保证他活着就行。”远处有人在笑：“老徐，你废了他双手双脚都行。”

　　“听到没有。”徐统领狞笑：“你说，我是先断你左手，还是左脚，或者——”徐统领的刀突然往杨真胯下一放，重重拍了拍杨真的胯下。

　　“嘶”杨真脸色也绿了，这里不能动啊，传祖接代的：“徐兄，我不是和你开玩笑么。”杨真一脸惊恐。

　　“你也配和我称兄道弟？一个低等大陆的土著而已。”徐统领冷笑：“你刚才不是嘴凶吗？再凶啊。”

　　他的短刀，叭，叭，叭，一下下拍杨真的脸。

　　“你能不能别拍我脸。”杨真突然道：“我最恨别人拍我的脸。”

　　“你妈的。”徐统领闻言举手，手起刀落。

　　刷，就要一刀先砍了杨真一条手臂再说。

　　就在这个时候，一直一动不动的杨真猛的往前一扑，整个人扑进他的怀里。

　　“扑哧”姓徐的就觉的心中一凉，噔噔噔，连退数步，低声一看，丹田处已经被一根长矛捅了个对穿。

　　“——你——”徐统领不可思议的看着杨真，嘴巴一张，想发出一声大喊，提醒远处的人。

　　杨真微微一笑，左手一把捂住他的嘴巴，右手轻轻一夺，把徐统领的短刀夺到手上，哧啦，在徐统领脖子上又抹了一刀。

　　鲜血激射而出，徐统领身体不停的扭曲，他想大声说话，呼救，但是杨真的左手死死的捂着他的嘴。

　　他想发出神念通知别人，但是守门之矛在飞快吞噬他的精血，生气，让他发不出一点意志。

　　他身体扭来扭去，扭了数个呼吸之后，身子一僵，气绝身亡。

　　“老徐？”就在这时，远处也感觉到这里不对劲。

　　刚才姓徐的不停在揍杨真，动作不小，突然没了声音，马上有人神念扫过来。

　　“嘶——出事了。”

　　嗖，几乎是那徐统领死的那一刻，场中人影一闪，多了一个人。

　　这也是神境一重，刚刚和徐统领堵杨真的身后，郡主和老者堵杨真前面。

　　他离这里近，率先赶到。

　　一来到现场，却看不到杨真，只看到一个死人。

　　“老徐。”男子扑到徐统领身前，扶起徐统领。

　　他以徐统领还活着，因为丹田处还插着长矛，神境种子没有出来。

　　只要神境种子不死，还有机会凝出肉身。

　　可是一扶起来，却看到徐统领的身体已经诡异的干枯，连鲜血都不再流了。

　　“我草。”男子先是暴怒，接着突然心中一凉。

　　杨真不见了？

　　他有隐身符？

　　不好。

　　男子还没起身，背后突然出现两只手，一只手把他嘴巴一捂，另一只手扑哧，直接捅进他的心脏，用力一搅。

　　“哇——呜——”男子嘴里全是鲜血激喷，一身神通和法宝都没来的及运用。

　　然后就见杨真拔刀，再捅，扑哧，闪电般连捅两刀，全部捅在他的丹田处。

　　最后一只手伸进去，叭，将他的神境种子活活扣了出来，扔进天罡地皇经。

　　两秒钟不到，又一个神境被杀。


第470章 怪兽

　　就在杨真连杀两人的时候。

　　“哇吼！”前面峡谷中，突然一声惊天咆哮，一股远古的气息向四面八方漫延，接着就是，砰，砰，地动山摇，好像有巨大的怪物脚踏天地而来。

　　在前面不远的小河边上，小郡主，老者，面色凝神的蹲在草丛里。

　　河边草丛很密，杂草也高，不注意还看不到两人。

　　在两人的不远处，东西南北各角落上，都埋伏着人。

　　差不多有十几个玄士在这里。

　　他们身上都有一个特点，全是吃了隐气丹。

　　隐气丹和隐身符不同，价格偏宜很多，而且是让对方神念失效。

　　在草丛中，一般的妖兽视线没有人族清楚，隐气丹比隐身符效果好多了。

　　当然，如果有钱的话，隐气丹和隐身符都用了，效果更好。

　　这大坤皇朝的人，好像要对付什么妖物，听到这吼声，那小郡主手上摸出一张符来。

　　这是抓住杨真之后，从杨真手上抢来的隐身符，她微微犹豫了一下，往身上一贴，瞬息隐身不见。

　　隐身符时间不长，只有几分钟，证明这怪物马上就要到了。

　　“小郡主，不好，老徐和老卞，被人杀了，那小子不见踪影。”远处有人神念传音。

　　“什么？”老者和小郡主本来并肩蹲在一起，闻言同时大怒，两人差点直接跳了出来。

　　“混账，李统领，你带严琛，宋进，三人把那小子抓过来，不——直接杀了——”小郡主气的要吐血，要不是她敢用了隐身符，怕露了痕迹，早就亲自追过去了。

　　“等下，稍安勿躁，小郡主，大事为重，我们人手本来就不够——”老者是王府的总管，姓蒙，是场中实力最高，心性最稳重的一个。

　　“岂有此理，岂有此理——”小郡主当然知道，这件事对她哥哥非常重要，但是想到杨真那贱人，竟然杀了她的手下，气的脸都雪白。

　　四周埋伏的人，也不知道要不要去抓杨真。

　　就在这时，哇吼。

　　河对岸又是一个狂吼，砰，砰，靠着一座山脚下的诸多丛林被人夷成平地，数个呼吸之后，一个体形巨大的妖兽出现在众人面前。

　　“来了，来了，都别动，听我号令。”蒙总管神念传音，四下通知。

　　四周没有人动，大家都隐藏在草众中，隐气丹很好的帮他们隐藏气息，而这只巨兽，体型巨大，身高有六丈左右，巨大的脑袋眺望四方，却没有注意到脚下这片地方。

　　“哧哧”它漫步走到河边，低下头，鼻子蠕动着，好像在闻什么味道。

　　河边有很多杂草，杂草中有一堆淡蓝色的草很显目，三三两两长在一起，沿着河岸线，差不多到处都有。

　　这就是杨真要找的失神花。

　　大部份失神花的年份都还很低，没有开出花来，看上去就是一株蓝色的小草，几十丈长的河岸线上，只开了四朵蓝色的花。

　　证明这四株失神花，已经成熟，并且有一定的年份。

　　“这是神魔还是恶魔？”杨真此时就在他们的对岸，隐藏在一块巨石后面。

　　他的位置更好，身后是座小山，身前有块巨石，四周全是杂草，他这么往那一躲，完全看不出那里有个人。

　　而且这时他也吃了隐气丹。

　　他连杀两人，把两大神境的东西财物都掠为已有，两人身上的隐气丹自然也被他用了。

　　此刻他就隐藏在小郡主她们的对面，双方隔河而对，距离不到十五丈。

　　对面不知道他在这边，杨真却知道对面有人。

　　而且有些人的衣服与周围环境不同，杨真肉眼可以看的清清楚楚。

　　大概数了下，对面草丛里，他能看清的有五六个，没看清的不知有多少。

　　这妖兽呆头呆脑的，一看就知道他没发现对面有人埋伏他，杨真脑海中开始盘旋怎么拿点好处了。

　　他已经看出来，小郡主他们，就是为这怪兽而来，而且那怪兽，专吃成熟的失神花，他们没有采失神花，就是用来吸引这怪兽的注意。

　　这怪兽的身上带着涛涛魔气，不是恶魔就是神魔，杨真现在不敢用神念扫他，估计是恶魔的多数。

　　如果马跃在就好了，肯定认得这是什么恶魔。

　　正在思量之际，前面妖兽好像找到什么，咚咚咚，迈开大步往前而去。

　　这条河岸线有四株成熟的失神花，杨真都看在眼里，四株都是万年以上的，应该最近刚刚成熟没多久。

　　最近的一株离杨真只有两丈多，最远的离杨真十几丈。

　　要不是有小郡主她们在边上，杨真冲上去采了一株就可以转身逃跑。

　　现在他不敢动，那怪兽可不客气，一路跑到距离杨真最远的地方，叭嗒，一口吞下一株失神花。

　　“吧嗒，吧嗒。”他嘴巴很大，那失神花很小，偏偏他咬的一头劲，好像里面很有味道，大鼻孔里，不停的散发出浓浓的腥味，沉重的呼吸。

　　一边吃，还一边摇头晃脑，看起来很沉醉的样子。

　　杨真知道，这失神花中含有特别的成分，可以迷乱人的心智，放在现代，就白粉一样，吃多了，就会伤到神经和脑袋。

　　这妖兽吃了一株之后，摇头晃脑，就和吃了白粉一样，可见其中的药力。

　　不过他吃的很开心，而且一点不害怕，一株之吃完之后，迈开大步，转身向另一边去。

　　他步伐很大，两步就到了，吧嗒，又一株被他吃下。

　　我去，杨真那个急啊。

　　哥们，留一株给俺行不？

　　一共才熟了四株，这要被全吃掉，其余的不知要几千年才能成熟。

　　杨真在急，妖兽可不急，继续摇头晃脑，慢慢品尝，好像这失神花里有很好的味道在其中。

　　吃着吃着，他又开始转身，往第三株去。

　　“什么情况？还不动手？”杨真指望小郡主他们动手时，自己浑水摸鱼，先抢一株的。

　　但是对面竟然一点动静都没有。

　　他们不动，杨真也不敢动。

　　他本来有两张隐身符的，但是被小郡主收去一张，自己用了一张，没有隐身符，他只要一出来，不但这怪兽要攻击他，对面的小郡主们也要攻击他，到时就是群起而攻之。

　　只有等他们先打起来，杨真才能动。

　　这时就是比双方的耐心了，杨真虽然很想失神花，但是小命更重要。

　　我忍，杨真忍住。

　　第三株失神花也被吃掉。

　　咚，咚，咚，大怪兽迈动步伐，接近杨真。

　　最近的一株离杨真一丈多。

　　他巨大的身子出现在杨真身前，把杨真和杨真躲着的石头都给遮拦住了。

　　杨真清清楚楚看到他的身体上每一块皮毛。

　　他皮毛似乎很厚，像一块块铠甲，带着金属的气息，一看就知道皮甲坚厚，防御超强。

　　难怪对面小郡主他们很小心。

　　杨真估计，正常的攻击可能都不容易对付他。

　　眼看着他就要吃掉最后一株了，杨真心中焦急却没办法。

　　只见这怪物连吃三株之后，脚步都开始不稳，欢快着张大嘴巴，吧嗒一口咬向第四株。

　　就在这时，杨真看见离自己不远处，大概两丈之外，刷，一道光芒一闪而过，竟然是飞向那怪物的嘴巴。

　　要不是杨真之前贴了隐身符吃了隐气丹的，绝对要吓一跳。

　　这么近还有人？

　　杨真刚才是没看到的。

　　不过估计对方也不知道有杨真在，全力对付怪兽。

　　东西飞到那怪兽的嘴里时，杨真终于看清楚了，是一块肉。

　　是食物。

　　怪兽吃失神花吃的真欢，脑袋估计也有点迷糊，还没咬到第四株，就吧嗒一口，先咬到那块肉。

　　他犹豫了一下，但没有停，继续咬，吧嗒吧嗒，很美味的吃起来，看上去，这肉也对他胃口，很好吃。

　　“这样都行？”杨真看的要晕倒，很明显，怪兽吃失神花已经快吃傻了，这和普通的民间动物，家禽没有区别，已经不知道边上还有人在。

　　就在这时，“哇吼！”怪兽突然咆哮起来，脚步噔噔噔，开始后退，巨大的身体左右摇晃，嘴巴大大的张着，啪啪啪，露出无数白色的泡沫。

　　“中毒？”杨真眼皮一跳，知道对方在肉里下了剧毒，要把这么一只巨大的怪兽毒大，这毒肯定非常强烈。

　　“动手。”草丛中有人一声娇叱。

　　刷，从东南西北，四道黑影破空而来，并在半空一下子铺散，分开。

　　杨真定睛一看，四道黑影原来是网，不知什么材料做成，从四个方向扔过来，到了怪兽头顶时，四网合一，刷，崩发金光，形成一只巨大的网，把那怪兽身体一下子罩了个严严实实。

　　这网上的每一根都好像是一条蛇，罩到怪兽之后，哧哧哧，网线飞速收紧，如同一条条小蛇要钻进他的肉身。

　　几乎是一秒钟内，这张网把怪兽包裹的严严实实，密不透风，他的手脚被捆的紧贴着身体，不能动弹。

　　“哇吼！”怪兽拼命的咆哮，张大嘴巴，但是嘴巴张开，那网都嵌进他的嘴里，他发火，愤怒，终于知道有人在偷袭他，他身体颤动，想崩发力量，可是却和喝醉酒一样，摇着摇着，最后还是站立不住。

　　“扑通”推金山倒玉柱般重重的倒地。

　　“成了。”四周群起欢呼，很多人情不自禁的欢呼起来。

　　嗖嗖嗖，十几条人影出现，跳向那巨大的怪兽。

　　杨真一看，不好，再不出手，就没机会了。

　　嗖，杨真也一步跨出。

　　但是，尼吗。

　　那株失神花距离他就一丈多点，伸手可以触及的地方，可是他一步跨去之后就晕了。

　　啵，整个身体突然就像撞进一波屏障里一样。

　　“阵图？”杨真知道，在天霸大陆，是阵图，炼器，制药鼎盛的大陆，比天帝大陆用的宽广多了。

　　尼吗，这里还有阵图？

　　杨真等于一头撞进他们阵图中。

　　一进阵图，景像大变，刷刷刷，杨真眼前出现数条通道，四周变成重重墙壁。

　　刚才外面看到的小河，失神花都不见了。

　　杨真连忙想退，砰，身体重重的撞在一堵墙上，身后退无可退。

　　用力一推，这墙又沉又坚硬，根本不是他的力量可以击穿的。

　　顿时心中一沉。


第471章 混乱

　　“抓住了，抓住了，蒙总管，那小子也自投罗网。”外面有人继续欢呼，很明显，他们早就在等杨真自投罗网。

　　“你们几个，把氪金山兽魔带走，严琛，宋进，去，杀了那小子，把他脑袋割来给我。”

　　原来他们抓的是氪金山兽魔，真的是恶魔，而且杨真隐约在那里看到过氪金两个字，很厉害的赶角。

　　扑，扑，这时地上的氪金山兽魔还在挣扎，把他困住的大网，竟然是一件下品神器，他翻来覆去，就是不能站起来，也没法做出反抗。

　　几个神境围过去，四个人把氪金山兽魔死死的按着，但氪金山兽魔挣扎的更厉害。

　　“这里，这里，别刺错了。”

　　“对准一点。”

　　“让开。”

　　还有一人手上拿着一把短剑，一剑刺向氪金山兽魔下巴处的某个位置。

　　“当”竟然发出金属交接声。

　　“我去，没刺中。”

　　“按着他，别让他动。”

　　原来这氪金山兽魔全身上下刀枪不入，身体是练制神器的很好材料，只有下巴一个地方，是最脆弱的地方。

　　他动来动去，那人刺不准。

　　又过去几个神境，七八个人按着，终于把他按的不能动弹。

　　那人再动剑，“扑哧”，透过网口，一剑扎了进去。

　　“呜呜”氪金山兽魔发出悲痛绝望的叫声，身体剧烈的颤抖起来。

　　成了，众人都是大喜，下面就看严琛和宋进，进阵里杀了那小子，就可以回去了。

　　可就在这时，“刷”远处丛林里一道精光破空而是来，如闪电般以迅雷不及掩耳之势杀到。

　　扑哧，这道精光把场中的一个神境当场洞穿，然后带起他的身体，飞到边上的一棵树上，扑通，钉在树上。

　　“啊——”他惨叫，扭动身体，痛苦无比。

　　“你们真是好大的胆子，敢到我们大乾皇朝来偷东西。”嗖嗖嗖，四周连续出现几个玄士。

　　其中领头一个，赫然是当初和金先生一起去找天宏楼的严先生。

　　当日两人一起去天宏楼，后来金先生发现了大帝弑神枪，本来他也是要到这里来的，因为要守杨真，就呆在横州城没有出来，严先生带了几个人，突然出现。

　　“大乾二皇子的人？你们快走。”蒙总管一声令下，嗖，脚步已冲到前面。

　　“蒙兄弟，好久不见了，哈哈，即然来了，就不要回去了。”严先生一声长笑，五指一翻，手上出现一把长刀，赫然是下品神器，轰，斩杀过去。

　　两人一见面就打了起来，其他人一拥而上，相互厮杀。

　　这时那氪金山兽魔已经死了，大概死了之后才能装进法宝之中，那拿短剑的人神念一动，嗖，把巨大的氪金山兽魔收进法宝，刚刚收进去，还没转身。

　　“轰隆”他身后一声巨响，如同空气被人撕裂，一个强悍的身形从河里一跃而起。

　　没错，竟然在河里还藏着人。

　　竟然有人在他们之前就已经埋伏好了。

　　这人从河中一跃而起，凌空一拳，脚步如山，铁拳直冲，轰隆，整个大地都在他拳下颤抖。

　　这是和严先生一样，神境二重的高手，突然袭击，势如奔雷，那个收起氪金山兽魔的神境都没来的及反应。

　　砰，背后被他一拳打中。

　　“哇扑”这人一口鲜血狂喷，身体往前飞冲十几步，人还在半空没掉到地上，砰，整个身体爆碎。

　　神境一重，被这神境二重，一拳打的粉碎。

　　“啊——”他神境种子从爆碎的身体中飞出。

　　那神境二重一声冷笑，嗖，伸手就抓。

　　一手抓向他的神境种子，一手抓向他的法宝。

　　那氪金山兽魔就被放在那法宝中。

　　就在他以为十拿九稳的时候。

　　“狗东西。”他身后突然一声娇叱，刷，一道剑光如匹练而来，剑气深寒，把四周瞬息降了几十度，无数杂草直接冻死。

　　小郡主出现。

　　小郡主用了杨真的隐身符，场上一场乱斗，竟然没有人注意到她。

　　直到这个时候，她突然出剑。

　　她的法宝也是一件下品神器‘冰冻极剑’。

　　带有强烈的冰属性，一剑出手，剑气深寒，不但把杂草冰冻，简直要把空气也冻结。

　　嘶，那神境二重的身形顿时就觉的慢了数分。

　　双手双脚都在发麻，速度直线下降。

　　扑哧，被小郡主一剑刺中左肩。

　　“我草”他一声闷哼，再也不敢去抓神境种子和那法宝了，连忙向后避让。

　　“我道是谁，原来是齐王的小郡主。”

　　他人在半空，突然一个翻身，刷刷刷，身影一分为二，二分为四，幻化出四个影子。

　　“四绝破空拳”

　　砰，砰，砰，一气打出四拳。

　　这四拳势大力沉，拳拳破空，打的虚空连连动摇，四面劲气分散。

　　小郡主有神器在手，也不敢硬接，被他的拳气逼的连续后退。

　　场上混乱一片，双方的目标都是氪金山兽魔。

　　现在收起氪金山兽魔的人被打爆，他的一件法宝，上品灵器戒指就掉在地上。

　　氪金山兽魔就藏在戒指之中，明显是专门的储物法宝。

　　“蒙总管，那小子躲在上品灵器中，我们要么把他灵器带走，要么有神器才能击暴他。”去追杀杨真的严琛和宋进这时叫道。

　　原来两人追进阵中，杨真知道不是他们对手，嗖的一下，直接躲到彼岸袈裟里。

　　如果平时，躲进彼岸袈裟等于找死。

　　对方可以抓走袈裟，或用神器直接击破。

　　但是现在，杨真料这两人也没神器，而且场中混乱，顾不到他。

　　果然，这两人看杨真躲进法宝，哪有时间和杨真耗。

　　“先别管他，去，把氪金山兽魔拿回来。”蒙总管也没功夫管杨真。

　　杨真被困在阵法中，一时半会出不来，当午之急，先夺回氪金山兽魔。

　　“算你走运，妈的。”严琛不服气，一脚踢在彼岸袈裟中。

　　两人对视一眼，急忙离去，去抢夺装着氪金山兽魔的戒指。

　　对面这时也陆续出来几个人，双方人数渐渐拉平，每边都有两个神境二重，二十多人一场混战，全部为了抢夺那氪金山兽魔。

　　不过看起来，因为这里是大乾皇朝的地盘，二皇子的人实力明显强了一点，渐渐占据上风。

　　外面一场混战，杨真也在想着怎么出去。

　　他此时还不知道二皇子人也在找他，只知道现在和这小郡主打起来，就是好事。

　　我自己得先跑路啊。

　　他现在明白了，为什么氪金山兽魔在这里吃下肉也没有注意，小郡主他们在这第四株这里，摆了一个阵法，迷惑氪金山兽魔的心智。

　　杨真不知道，一头冲了进来。

　　现在第一件事，就是要离开这阵法。

　　不然等外面两批人分出胜负，无论是谁胜了，都没杨真好果子吃。

　　这是什么阵？这是什么阵？

　　杨真等严琛他们走了，重新出来，噬血魔刀轰的一刀斩在墙上，当，无动于衷。

　　这就是阵法的威力，一个神境一重，如果阵法用的好，可以困住，甚至杀死神境二重。

　　杨真连续走了几步，发现无论走到那都只有墙壁出现，阵法随他脚步变化，十分巧妙。

　　但是这阵法肯定不大，不然可以困住另一边的人了。

　　阵法师也不好找，天霸大陆知名的阵法师也不多，和炼丹师一样，都是珍希的职业。

　　这阵肯定不高级？得找到窍门？

　　刷，就在杨真情急之下，杨真脑海里闪过一丝信息。

　　“小迷梦阵，低阶阵法——以七块神晶做阵眼——时效半个时辰——”

　　嘶，天罡地皇经传递给杨真信息了。

　　天罡地皇经的四部经书里，有一部“天河阵图经”，记载了远古的诸多强阵。

　　这小迷梦阵，并不在其中，级别太低了，根本低的不入流。

　　但是天罡地皇经的器灵，竟然知道这阵法。

　　“我的乖乖小宝贝啊，你早说啊，告诉我，怎么破。”

　　“我也是想了半天才想到的，这种低级阵，我以前从没兴趣记下——”天罡地皇经的器灵委屈道。

　　“好，好，不怪你，快，怎么破。”

　　“很简单，你按着我的方式走，左移三寸——”

　　“三寸——？”

　　“再往后一步，别踏那黄色的砖——”

　　“抓下去，往前抓。”

　　“？”杨真愣了下，他前面是一堵墙，天罡地皇经叫他抓。

　　他犹豫了一下，伸手就抓，叭，手上一阵冰凉，缩回来一看，多了两块下品神晶。

　　刷，眼前景像再次变化。

　　四周的墙壁和通道都不见了，小河，失神花，全部出现在杨真面前。

　　搞了半天，杨真还在原因，刚才的一切都好像是虚幻的幻觉。

　　“厉害啊。”杨真第一次感觉到阵法的厉害。

　　这种不入流的都这么厉害，如果是下品阵法师布置的还得了？

　　杨真脱阵之后，第一反应就是失神花。

　　那朵失神花就在眼前，没有人注意，叭，一把摘住，收了起来。

　　“那小子出来了？”这时小郡主的人终于发现了他。

　　“我了个去。”杨真转身就跑，你们打吧，哥哥我先走了。

　　“杀了他。”小郡主对杨真是恨之入骨，一边在和那高手激斗，一声令下。

　　“那里跑。”严琛原地一跺脚，砰，一阵地动山摇，整个人就扑到杨真身后。

　　“轰”一股神念同时杀到杨真脑海里。

　　刚刚杨真就是被两大神境同时杀到，头晕眼花，然后被蒙总管一招擒住。

　　他故技重演，但是杨真已经早有准备。

　　“阴阳护心经”，一道道阴阳八卦守护心神，把自己团团包围。

　　砰，砰，砰，对方神念的力量全轰在杨真的外层防守上。

　　双方神通一触，杨真的神通寸寸瓦解。

　　不过对方想用神念震乱杨真心神的目的就达不到了。

　　“有点本事。”严琛步法很快，虽然一招神念杀敌，没有杀到杨真，不过瞬息之后，已经追上。

　　两人这时只有一尺的距离。

　　“死。”严琛凌空一拳，‘天魔七步拳’，出拳的同时脚步飞快，连续七步，每一步都踩在半空中，带起一连窜飞掠的残影，最后汇聚到杨真身后，形成一只像人形那么巨大的拳头。


第472章 天帝霸杀剑

　　这只拳头上面，带着无尽的神气，如同巨斗撞击大地，拳风呼啸，发出恶魔妖般的怒吼，隐约可以看到一个个恶魔的影在他的拳头上面咆哮如雷，有种吞噬万物的雄霸之气。

　　一看这神通，就知道传自远古恶魔之时，是一门很强横的神级神通。

　　“不好。”杨真顿时感觉到这一拳的威胁，来不及转身，嗖，第一时间躲进彼岸袈裟之中。

　　面对这样的力量，杨真不敢以肉身硬抗，就算打不死，打的吐血重伤是肯定的。

　　他反应飞快，见拳就躲，严琛则是一声冷笑，眼看拳头轰到彼岸袈裟，突然五指一分，化拳为掌，叭，一把抓到彼岸袈裟上面。

　　“抓到他了。”严琛提着彼岸袈裟，嗖嗖，连续两步退回河边。

　　河边双方还在大战，小郡主的人已经抢到装有氪金山兽魔的戒指，但是对方实力太强，已经占据上风。

　　他们这边，靠小郡主和蒙总管两大神境二重，勉强抵挡，没有溃败。

　　“你们带小郡主先走，速回大坤，从横州走。”蒙总管一声长啸，突然发威。

　　杨真第一次看到神境二重的实力有多么恐怖。

　　“砰，砰。”蒙总管身体四周神气暴动，引暴空间，整个人被爆炸的神气包裹在其中，他身上的力量形成一道道光波向四方扩散，沿途横扫一切万物，哗啦啦，杂草变成灰烬，许多没有成熟的失神花也全部蒸发，无数丛林都在粉碎。

　　简直就是横扫八方。

　　“大爆裂气功”

　　对面大乾皇朝二皇子的人大惊失色：“快趴下。”

　　相必这门神通，是天霸大陆有名的神级神通，对面十几个人，除了两位神境二重的人，齐齐往地下一趴。

　　更有甚者，和杨真一样，直接躲进上品灵器中。

　　“轰”蒙总管身体好像烈日一样爆发出一道光芒。

　　对面有个神境一重，刚刚蹲下身子还没趴下，被这道光芒照射，砰，整个上半身爆成粉碎。

　　“啊——”一枚神境种子逃了出来，头也不回，沿着地面狂奔而去。

　　在天霸大陆，一般被打爆肉身的神境种子，第一时间是脱离战场，寻求活命。

　　“我们走。”小郡主也很果断，长剑一甩，嗖嗖连续数剑，逼退面前的高手，嗖一个转身往峡谷谷口而去。

　　“小郡主，他在里面？”严琛五指像铁勾一样牢牢的抓着彼岸袈裟，不让杨真逃离。

　　“杀。”小郡主眼中闪过一丝杀意，毫不客气，刷，反手一剑就斩杀过去。

　　她手中的法宝是下品神器，这一剑是要连彼岸袈裟带杨真，连人带法宝斩成粉碎。

　　严琛知道自家郡主的厉害，手持彼岸袈裟没有一点避让。

　　扑哧，剑气凌厉无比的斩中彼岸袈裟。

　　“哧啦！”表面出现一道深深的裂痕。

　　接着就见上面一股佛光涌起，那深深的裂痕，在慢慢修复。

　　“我草。”严琛脸色大变，五指抓的更紧了。

　　杨真这彼岸袈裟虽然才是上品灵器品质，但是大地藏王说过，比肩杨真的炎帝玉玺。

　　他已经多次被敌人打伤，都能自我修复，诡异无比。

　　“这袈裟有问题，先走。”小郡主一看，竟然一剑斩不断彼岸袈裟，带着众人转往前狂奔。

　　只要先逃出去，杨真就是笼中的小鸟，想逃也逃不了。

　　奔逃之间，小郡接过彼岸袈裟，不忘连施法印，叭叭叭，数道印决拍在彼岸袈裟上面，然往她的神器是一放，收了起来。

　　“我去。”杨真顿时感觉到自己的法宝又被什么封印了，这下如果再跳出去，可能受到强烈的禁止攻击。

　　而且，他现在被关到小郡主的神器中，就是跳出来，也是进入小郡主的神器。

　　“死定了，要是被这婆娘带到大坤皇朝，死无葬身之地。”杨真还是知道自家的法宝，炎帝玉玺够强吧，在绝对的力量下，被打成粉碎。

　　彼岸袈裟挡的了一时，挡不住一世的。

　　不过时候他想再出去都没机会了，只有不停的保佑，那谁啊，二皇子的人，快追上来，杀了他们啊。

　　杨真这时还不知道三皇子和二皇子不和，更不知道有个姓金的在横州城守他，只想着，二皇子是三皇子的哥哥，知道我是三皇子的人，说不定能放我一马？

　　当下只能诅咒二皇子大获全胜了。

　　他这边在想入非非，外面小郡主总觉的有点不对劲。

　　这次二皇子的人明显早就埋伏了，怎么这么容易让他们逃走？

　　“小郡主，蒙总管顶不顶不的住他们？为什么让我们走横州？”

　　“没事，我们先走，蒙总管虽然不敌，全身而退还是可以，横州是大乾三皇子的地盘，二皇子三皇子是死敌，逃进横州，这二皇子的人，也不能嚣张。”

　　“我去。”杨真在彼岸袈裟里听的清楚，差点一口血吐出来。

　　死敌？尼妹的，我不认识三皇子，不认识三皇子。

　　“氪金山兽魔在谁那？”小郡主突然道。

　　“在我这？小郡主。”宋进交出一个储物戒指，还是上品灵器品质，用上品灵器做储物戒指，这也是让杨真醉了。

　　小郡主接过戒指收了起来，脸色却不好看：“我总觉的不对劲，一会离开峡谷之后，大家分头走，横州老地方集合，严琛，你和我一路，宋进，你和朱统领一路——”

　　小郡主看起来年轻，非常老道，一声声吩咐下去，众人纷纷点头。

　　但是小郡主的话还没有说完。

　　十几个人刚刚看到峡谷的谷口。

　　突然间。

　　“轰”一声巨响。

　　这响声，非常巨大，连彼岸袈裟中的杨真都听取全身一颤，他抬起头，看到外面的天空中，刷，一道粗大的光芒像神龙般划破长空，光芒中的力量，带着毁灭一切的气息。

　　这光芒他太熟了。

　　以前在天帝大陆，第一次看到乾坤元气炮就是这样。

　　“神晶炮？”杨真突然想到，横州城上，摆的密密麻麻的神晶炮。

　　没错，就是神晶炮。

　　谁也没想到，大乾二皇子原来早在峡谷放了神晶炮，等着他们出来。

　　“轰”“轰”第一声炮响之后，连续数下，对方最少埋伏了五门神晶炮。

　　神晶炮也分口径的，天霸大陆统一制量单位，口径越大，消耗的神晶越多，威力也越强。

　　口径达到一定的程度，杀伤力比中品，甚至上品神器还在厉害。

　　当然那么凶猛的神晶炮，一般的皇朝都用不起，只有大点的玄门才能使用。

　　可是眼下这五门神晶炮口径也不小，炮芒足足一尺粗。

　　轰隆，五道粗大的炮芒像闪电而来，快的让人无数相像。

　　杨真在天帝大陆见过乾坤元气炮了，就是速度奇快，只要锁定，通灵都跑不了，他在最后一炮一个，轰死很多通灵。

　　眼下这神晶炮也是一样，速度如闪电，瞬发而至。

　　小郡主他们听到炮声时，其实炮芒已经发出来一会了。

　　炮芒的速度，比声音速度还快。

　　“不好。”小郡主一看，刷，第一时间消失，整个人学着杨真，躲到自己的神器里。

　　场中十几名玄士，有三个人和她一样反应快，第一时间躲进上品灵器。

　　还有人根本没来的及躲，反应快的运转神通，反应慢的神通都没来的及。

　　砰，五道炮芒直接打在人群中。

　　“扑哧”九个玄士被当场打成粉碎，鲜血四散，血肉横飞。

　　“嗖嗖嗖”九个神境种子惨叫着飞离出去，化成九道光芒向四面八方逃散。

　　与此同时，远处也掠起几道人影，追着这些神境种子而去。

　　二皇子在这里也埋伏了人，打爆肉身之后，抓神境种子。

　　如果没什么意外，神境种子一般都跑不过神境高手，最后统统要被他们抓到，这可是天霸大陆值钱的东西之一。

　　彼岸袈裟里，杨真的脸都绿了。

　　小郡主反应也算快了，躲进神器，神器被炮芒打中，飞到半空，连续的盘旋，足足打出去二十多丈。

　　其余的人更是完全被打蒙了，无论是肉身完整的，还是被打爆的，四下而逃，各找活路。

　　小郡主的人马崩溃中。

　　“二皇子有令，活捉柔善郡主——”远处有人高叫，追着小郡主的神器而来。

　　小郡主的神器这时已经再次飞起，刷，长剑掠起一道长虹，往横州城方向死命的逃。

　　飞出去不到一千丈。

　　轰，轰，远处神晶炮又响了。

　　杨真这时发现，这神晶炮虽然威力强横，但是要隔好长一段时间才能发射第二炮。

　　这第二轮的目标全是小郡主，完全想不到他们要捉活口的样子，简直是把小郡主往死里打。

　　“我去。”杨真看空中出现五道精芒，并且瞬息追上小郡主的神器，心脏都要跳了出来。

　　他即希望打死郡主，又不想把自己打倒，心中很是纠结。

　　果然这神晶炮非常厉害，无论小郡主的法宝怎么变化方向和改变速度，砰，五道炮芒同时轰中她的下品神器。

　　崩，小郡主的‘冰冻极剑’一声龙吟般的脆响，表面绽起无数火花，似乎被法宝击中一样，嗖嗖嗖，在半空再次翻滚，小郡主完全控制不住自己的法宝。

　　最后扑哧，插到地上。

　　“哇——”那神器里面，小郡主脸色雪白，一口鲜血狂喷。

　　她喷血就喷血了，杨真的彼岸袈裟就在边上，一口血全喷在彼岸袈裟上。

　　“我草，死丫头，弄脏我的法宝了。”杨真顿时哇哇大叫。

　　“什么？”小郡主本来被打的吐血，已经气的半死，再听杨真一叫，惊怒交加。

　　“哼”她一声冷哼，再次发动法宝。

　　刷，‘冰冻极剑’一跃而起继续狂飞，她的剑上竟然散发出一道道火焰，似乎燃烧了一样，速度连续往上增加，明明受了伤，跑的却更快了。

　　“柔善——”几乎就在她狂逃的同时，距离她千丈之外，一声厉啸，一个身影突然出现。

　　因为距离太远，杨真又被彼岸袈裟，和小郡主两人的法宝阻挡，没有看清楚这人是谁，如果看到，杨真绝对要大吃一惊。

　　“斩”这人隔空一声大喊，中指与食指一并。

　　“天帝霸杀剑”

　　刷，一道剑光，瞬斩千丈。


第473章 杨真炼丹

　　杨真在天帝大陆会一门神通，大神通术，天帝霸杀刀。

　　但是这人，使出的赫然是另一门相似的神通，天帝霸杀剑。

　　差了一个字，威力完全不能同日而语。

　　此时小郡主与那人相距千丈之外，下品神器还在加速逃命，感觉到对方双指一并，哧啦，天空中直接出现一道千丈长的剑光，从千丈之外，斩杀到小郡主的法宝之上。

　　完全是瞬发而至，威力无穷。

　　小郡主在神器中都感觉到这一剑的力量，雄厚可怕，突然她诡异一笑，反手抓起彼岸袈裟，往外一推。

　　“我草。”杨真的大骂啊。

　　彼岸袈裟被她拿到外面，挡在小郡主的法宝上。

　　砰，这一剑正中彼岸袈裟。

　　咔嚓，杨真感觉到彼岸袈裟外面一声脆响，出现条条裂痕。

　　小郡主给他拍上的数道法印禁止也被斩破。

　　但是彼岸袈裟受到的伤势更重。

　　杨真心神一颤，就好像肉身上被人斩了一剑。

　　“哇扑”人在彼岸袈裟中，一口鲜血吐的满地。

　　“咯咯咯。”小郡主一声娇笑，闪电缩手，重新把彼岸袈裟收回自己的神器，嗖，破空而去，一会功夫，消失不见。

　　“金先生，金先生。”远处很多玄士聚到一起。

　　本来金先生应该追的上的，为什么不追了。

　　金先生在摸头，刚才那件法宝有点眼熟的么？就是距离太远，神念没扫到。

　　原来这个祭出在帝霸杀剑的，就是要找杨真的金先生。

　　他在城里守了半天没有守到，然后就赶到这里，布置绝杀神晶炮，可惜还是让小郡主跑了。

　　小郡主祭出彼岸袈裟的时候，他远远的看了一眼，有点眼熟，却似乎想不起来。

　　“你们把大坤人的神境种子都收集起来，先不要练化和买卖，我们要带回乾京城，向皇上禀报，三皇子沟通大坤，捉走氪金山兽魔，就算他没有参加，但是身为镇守地方的皇子，这么多大坤人进来也不知道，都是大罪。”金先生回过神后，开始颁布命令。

　　“是，金先生。”众人齐齐点头，对这个金先生似乎有点畏惧。

　　这边在布置针对三皇子的事。

　　杨真被小郡主带着七拐八弯之后，发现小郡主并没有最终飞向横州城。

　　往前一百多里后，小郡主拐到一片竹林之中。

　　这是一片千亩竹林，在横州城极西，很少有百姓过来。

　　小郡主脸色不好，落到竹林之后，从法宝中出来，四下观看。

　　“小郡主，你受了重伤，恐怕离不开大乾城了，我有大乾的身份证，可以带你离开，不如你把我放出来吧？”杨真柔声道：“我们三皇子与二皇子是敌人，敌人的敌人就是朋友，我不会害你的。”

　　“滚。”小郡主怒道：“你闭嘴，你杀了我们大坤的人，我要把你带回去，碎尸万段，你以为躲在法宝里就有用了？”

　　“——”尼吗，你们先要杀我的好吧？我这是自卫，杨真一看她脾气，就知道与她沟通不了。

　　她对大乾人都有敌意。

　　小郡主不理杨真了，找了个僻静的地方，再次躲进法宝，盘膝坐下，开始打座恢复，明显是想恢复一点伤势，然后再接着赶路。

　　看着小郡主一声不哼的在恢复，杨真也在转动脑筋。

　　这死丫头要是逃出去了，我被带到大坤，肯定是九死一生，死的不能再死。

　　得想办法出去。

　　不过现在还在她法宝里，出去也是送死，我得想办法。

　　想什么办法？

　　最好的办法是能现在晋升神境，到时，无论法宝和神通，都十倍百倍的增加，不说打的过神境二重的小郡主，自保是完全没有问题了。

　　至尊神境丹的所有材料，他已经得到九种，就差一种草药，神境种子也有好几枚在手。

　　至尊神境丹现在是练不成，不如试着练化神境种子，看看能不能晋升？

　　杨真想到就做，连忙翻看。

　　他刚刚被姓徐的抓到边上一顿时猛打，看到六具尸体，都是闯入那片区域，被他们杀死的玄士。

　　然后所有人的神境种子被姓徐的统领收起来。

　　杨真接着杀徐统领，那枚神种子，被噬血魔刀吞噬，不能用，然后用隐身符，又杀一个，挖了神境种子。

　　现在他手上有七枚可用的神境种子。

　　在天霸大陆，一般的通灵后期，练化十枚神境一重的神境种子，有很大机会晋升神境。

　　杨真也算天才，也许七枚就够了。

　　杨真想着，就在徐统领的财物里翻找。

　　隐气丹，四千多下品神晶，神境种子，草药，咦，还有草药，这是——。

　　这不是失神花吗。

　　杨真突然大喜。

　　他杀了徐统领后没有时间细看，这会看一下，姓徐的法宝里，还有两朵万年一熟的失神花。

　　原来他们早就采了两朵熟的起来，其余的留给氪金山兽魔吃。

　　咦，这是，这是——杨真看到失神花边上还有一些草药。

　　“灵玲草”“七阳果”“龙芝花”

　　全是成熟的灵草，其中两株‘安心银叶花’，赫然是杨真准备寻找的最后一种至尊神境丹的草药。

　　这安心银叶花，杨真在黑石大王记忆里看到过，离这里还有几百里的路程，原本拿了失神花后再去的，没想到，这徐统领身上就有。

　　安心银叶花，就是中和失神花的灵药，没有这一味药，至尊神境丹就是剧毒之丹。

　　这下真是得来全不废功夫，练化神境种子都不用了。

　　抓紧机会，能不能成为炼丹师，就看这下。

　　杨真有点小激动，他要的草药终于凑齐了。

　　“出来，皇极八丹经。”杨真神念一动，天罡地皇经里一道精芒闪出，飞到杨真面前时，刷，变成一座八角形的经书，每个角上，都好像嵌着一粒金丹，通体金黄。

　　这就是四部经书之一的‘皇极八丹经’。

　　“皇极八丹经”在杨真身前盘旋飞动，慢慢变化，曲伸，拉长，数个呼吸之后，一座八角形的，半人高的药炉出现在杨真面前。

　　“皇极八丹经”变化成炼丹炉。

　　杨真神念一扫，已经感觉不到“皇极八丹经”的品质，看他散发出来的气息，完全超越了上品灵器。

　　真是奇妙啊。

　　杨真现在对天罡地皇经爱不释手，这件法宝看起来才上品灵器，但是其中包含的四部经书，都有无法想像的妙用。

　　“皇极八丹经”是变成丹炉了，杨真左右看看，尼吗，没火啊？炼丹不是要火的？

　　刷，一股意志传递回来。

　　天罡地皇经的器灵就是一个导师，在指导杨真。

　　原来是用神晶作燃烧？练一次下品灵丹和以下的丹药，要一千下品神晶？

　　练一次中品灵丹，要一万中品神晶？

　　练一次上品灵丹，要十万上品神晶。

　　还有极品？

　　练一次极品灵丹，要一百万极品神晶。

　　我去，这那里是炼丹，这是烧钱啊？杨真终于知道为什么炼丹师这么少，又珍贵了。

　　谁练的起？

　　杨真要不是抵押了自己的法宝，又连杀几个人神境，抢到一点财富，炼丹都练不起。

　　但是最贵也要练，他现在就需要至尊神境丹。

　　而且，第一次是开炉，试手，以天罡地皇经的器灵来说，最说先用别的试试手，不然的话，一旦失败，杨真就没有草药了。

　　怎么试？杨真还好有大坤皇朝这两个神境的法宝在身上，翻了一翻，找到一味草药。

　　“隐神草”

　　这是练制隐气丹的草药。

　　隐气丹很简单，只要一株隐神草，如果成功，一株可以随机练制一粒到三粒。

　　这是低级草药，下品都不算，大多数玄士，只要学习过炼丹术都可以练出来。

　　就他了，杨真终于找到试手的。

　　“主人，我传你的这门炼丹术，传自远古丹帝，与天帝齐名，叫‘丹神大秘印’。”

　　轰，天罡地皇经把他记载的最强炼丹术传递给杨真。

　　杨真认识学习，仔细体会。

　　要知道，炼丹术越强，越高明，丹炉越好，灵丹的品质也越好。

　　同样的隐气丹，下品炼丹师出来的，和上品炼丹师练出来的，效果也差好几倍。

　　“丹神大秘印”一共有一百多个手印，要求在三秒钟内全部拍出，凝聚无穷灵力，注入丹炉之中。

　　杨真花了十分钟，才把一百多个手印完整流畅的演示一遍。

　　反覆熟练几次后。

　　“来吧。”

　　一千神晶扔进丹炉。

　　呼，丹炉中的神晶立刻燃烧起来，无数火焰把丹炉通体包围，一道道清香从里面散发。

　　还没扔进草药，都已经闻到丹药的清香，杨真精神一振，知道这是以前有人炼丹时，遗留的丹药气息。

　　“去。”一株隐神草扔了进去，他的双手飞快的交织变化，一百多手印连续不断，流畅无比。

　　随着他手印的变化，丹炉中的烈火越燃越旺，隐神草开始融化，空中出现诸多白色的气体，阵阵飘香。

　　“嘻嘻嘻”突然间，随着杨真手印的结束，丹炉中出现一阵阵嘻笑之声。

　　杨真定睛一看，看到那些白色的气体，一会化成人形，一会变成丹药，如同人类一样会发出阵阵轻笑。

　　妈的，简直是仙丹啊。

　　不，是这丹炉和丹神大秘印厉害。

　　杨真知道，不是这隐气丹高级，是这丹炉和丹神大秘印厉害。

　　尤其那丹神大秘印，似乎能凝聚天地之间的灵气，把玄士肉眼不可能看到，神念无法觉察看的灵气凝聚起来，注入丹炉之中。

　　要知道世间有很多力量，神秘无比，是玄士不能觉察到的。

　　比如杨真有过的信仰之力，地狱中的死亡之力。

　　这些力量充适在空间之中，无论玄士多么强大，都不可能觉察到，只有特别的法宝和神通，才能利用他们。

　　丹神大秘印，就是凝聚天地之间的特别灵气，激活丹药。

　　杨真几乎看到第一炉就走向成功。

　　但是最后，他心中大喜，心神微动。

　　“砰”丹炉中已经成形的丹药砰然粉碎。

　　第一炉失败了。

　　杨真目瞪口呆，却没有气馁。

　　天罡地皇经及时提醒他，是他太过激动，最后时刻分心，在炼丹之中，不到成功的一刻，决不能妄动心神，要专心致志。

　　“再来。”杨真一咬牙，又是一千块下品神晶扔了进去。


第474章 丹成

　　这炼丹说难不难，说易也不易，杨真初次练制隐气丹，竟然连续失败了六次。

　　足足六千神晶就这么没了。

　　除了他抵押给天宏楼的钱，从别人身上取到的神晶几乎被他用光。

　　虽然屡次失败，但是杨真的手法越来越熟，感觉也越来越好，到了第七次的时候，终于听到‘轰’，丹炉中一声轻响，呼，迎面传来一股浓浓的清香。

　　成功了。

　　杨真终于练成隐气丹了。

　　他神念一动，一道白光从丹炉中飞出，落到他手上。

　　一粒纯白色的隐气丹出炉。

　　这是他亲手练成的，心中有点小激动。

　　第一炉只出来一粒，但是杨真拿了徐统领的隐气丹和他比较，自己练的竟然比他们的大出一半，色泽更加白润，外形也更加饱满，香味也更加浓厚，无论怎么看，自己练的，都比他们的强上许多，简直就不是一个档次的。

　　“嗯，这难道是——”杨真神念仔细查看自己练的。

　　“下品灵丹——隐气丹。”一丝信息涌进他的脑海。

　　“我去。”杨真瞠目结舌。

　　以天霸大陆的说法，隐气丹属于低阶丹药，不入品，而至尊神境丹属于中阶丹药，是为下品。

　　下品灵丹只有下品炼丹师才能练制，不入品的低阶丹药，只要是玄士都能练制。

　　但是杨真现在，把不入品的隐气丹，练出下品的品阶来。

　　隐气丹入了品，这效果肯定杆杆的。

　　杨真知道，这是自己的丹炉，和丹神大秘印两大法宝合力之下，才会产生下品灵药隐气丹。

　　这下以后生存有保障了。

　　至少凭借这炼丹的手段，生活没问题。

　　欣喜之后，杨真定了定神，再巩固一下。

　　拿出剩余的隐神草，继续练制。

　　成功一次后，后面更加顺利，几乎每次都会成功，出产的成品，有时一粒，有时两粒，有时三粒，平均一炉接近两粒。

　　每一粒成品都是下品灵药的品质，如果拿到外面卖，绝对可以卖个好价钱，更是要震惊一些炼丹师。

　　一气把所有的隐神草练完，差不多练了十一炉，又消耗一万多神晶，中间只失败一次。

　　杨真平息下心情，开始正式练制至尊神境丹。

　　就在杨真专心炼丹的时候，外面的小郡主也缓缓睁开眼睛。

　　她的法宝被神晶炮连续轰了两下，重创了她的心神，努力调息了一会，总会恢复一些。

　　现在怎么办？小郡主脑海里在盘算着。

　　当午之急，是要赶回大坤皇朝。

　　不过他们来时，是偷偷摸摸的，现在回去，大乾皇朝肯定要加备戒严，一些地方都不能乱闯，最好最快的回去方法，是用传送阵。

　　而这样的大型传送阵，只有横州城的官方才有。

　　还是要进城，而且蒙总管说的对，大乾三皇与二皇子不和，她逃进横州城，二皇子的人就不能肆无忌惮的追杀他，称现在三皇子还不知道，赶紧进城，等到三皇子也知道，双方追杀，她就难如登天了。

　　小郡主这想法是对的，二皇子的人想把她擒下，立个大功，自然不会先通知三皇子的人，只要她时间够快，是有机会逃走的。

　　可惜她还是算错了三皇子的能量。

　　等到赶到横州城下时，城门口足足数百精锐的军士，刀枪在手，严密检查，每一个进城的人都被仔细查处，不时还有一队队军士从城中出来，往城外而去。

　　“该死。”小郡主躲在远处，看着城门口，明白三皇子也知道了这件事，并且也在派人四处寻找自己。

　　谁抓到小郡主，肯定要在大乾皇帝面前，立下大功。

　　大坤与大乾万年死敌，年年征战，难分胜负，若是能抓个郡主，很振士气的。

　　这下怎么办？走城外？

　　走城外肯定是很危险的，不但会遇到大乾的玄士，军队，到了晚上还有大量的妖兽。

　　来时，她们有十几个人，就算晚上住在城外也很安全，现在就她一个人，走城外，非常危险。

　　而距离横州城最近的另一个座城，离这里有三千多里。

　　三千多里放在现代社会算是很远了，只有飞机适合代步，但是在天霸大陆，一个神境二重全力飞行，三千多里只需几天。

　　我是花几天时间，飞到另一座城走，还是走横州？小郡主在纠结。

　　尤其她和部下分开逃时，他们说好的接头地点就在横州。

　　还有蒙总管，生死不知，会不会现在也躲在横州。

　　横州城里有几千万人，要找几个奸细很难，只要能进去，基本就安全了。

　　“我带你进去吧。”就这时杨真说话。

　　杨真知道小郡主现在很纠结，又想离开，又不愿离开。

　　“闭嘴，贱男人。”小郡主听到杨真说话就来气，想到自己的部下被杨真这卑鄙小人，用无耻的手段杀了两个，小郡主就狠不能吃了杨真的肉才好。

　　“我是三皇子的炼丹师，我可以带你进去，前提是你要发誓，不要再找我的麻烦，进了城后，你就安全了，城中几千万人，十万大军也找不出你来，还有传送阵可以让你离开。”杨真每句话都说到小郡主心里。

　　小郡主尽管把杨真狠的咬牙切齿，但是听到这些话后还是犹豫了。

　　她突然眼珠一转：“好，但是我不能相信你，你这人太狡猾，除非——”

　　“除非什么？”杨真笑道。

　　“除非你吞下的我一件灵器，让我的灵器藏在你体内，你如果敢出卖我，我就用灵器，捅烂你的心脏。”

　　“这——”杨真做很紧张的样子：“若是你言而无信，我帮了你后，你一样发动灵器，我岂不是死定了？”

　　“呸，我堂堂大坤郡主，岂会和你这样的无耻小人一样？你不信算了，大不了我和你同归于尽。”

　　“别，别，你说算真的算数？”杨真颤声道。

　　“当然，我是郡主。”小郡主眼珠转来转去，若是杨真能看到她的表情，就知道她完全在放屁。

　　“你发誓。”杨真弱弱的道。

　　“好，你也发誓，我们相互帮助，过去的事，一笔勾消，但是下次见你，我一样会杀你。”小郡主偷笑道。

　　两人都装腔作势的发了一个誓。

　　誓都发完了，双方进入友好的合作领域。

　　“你先出来吧。”小郡主对彼岸袈裟道。

　　这时彼岸袈裟还在她的神器‘冰冻极剑’里。

　　人影一闪，杨真出现。

　　他表情有点害怕，样子更是很猥琐，手上拿着彼岸袈裟，一不对劲，就要躲回去。

　　小郡主看到杨真这表情就生气，不过她强忍着，脸上还带着微笑：“放心，本郡主从来方而有信，诺——这件灵器，你放进你体内，这样我才能信任你，等我进去之后，我收回灵器，我们分道扬镳，各自保重。”

　　杨真定睛一看，又是一柄短剑。

　　这小郡主好像比较喜欢用剑，上品灵器飞剑。

　　这样的剑放到体内，只要小郡主神念一动，就能把杨真洞穿。

　　还好上品灵器不能像中品，下品灵器那样自爆，不然的话，放进体内自爆，杨真也不敢。

　　“来吧，希望你言而有信。”杨真脸上十分惶恐不安，嘴巴一张，小郡主神念驱动，嗖，那把灵器越变越小，瞬息飞进杨真的嘴里，沿着杨真的咽喉一路往下，进入杨真体内，最后停在杨真的心脏处。

　　“哈哈哈哈。”灵器一进去，小郡主当场变了脸色，狞笑起来。

　　“滚出来。”她神念而去，扑通，杨真眼前一亮，发现已经离开神器回到地面。

　　“小郡主，你什么意思？”杨真很害怕的样子，不停的抚摸自己的心脏。

　　“你说什么意思？现在你生死在我手中，我神念一动，捅烂你的心脏，妈的，贱男人，快走——”

　　“你出尔反尔？”杨真怒道，一脸的失望。

　　“放屁，进城之后，我就放了你。”小郡主也没得意忘形，知道现在还是要稳住杨真。

　　信你才怪，杨真双眼怒视，隐隐还能见到泪水，那表情，要多苦涩就多苦涩。

　　若是马跃在这里，简直要笑到吐血，你丫的骗死人不偿命啊，这么好演技不去当演员。

　　小郡主看到杨真的表情，真是心情大爽啊，刚才被人打伤，追的亡命而逃的郁闷都消失一空。

　　“走。”她身影一闪，嗖，整个人没入神器之中，然后那柄神器‘冰冻极剑’，飞到杨真手上。

　　“快走，小心点，别露出破绽。”

　　“你要言而有信。”杨真颤声道。

　　然后杨真开始往城门而去。

　　城门口的军士今天特别多，光是堵在门口的就有上百个神境军士，虽然这些军士，不如刚才小郡主他们交战的二十几个人，但是人多力量大，刚才那二十多个来到这里，也讨不了好处。

　　不时还有一队队的军士赶往城外，明显是侦骑四出，要寻找小郡主。

　　杨真定了定神，缓了口气，然后大步往城门口而去。

　　“站住。”果然还没到城门口，两队军士就围了上来。

　　领头的还是那宋队长。

　　很有意思的看了看杨真：“不好意思，最近上面有令，城中混进奸细，要从严查处。”

　　“应该的，应该的。”杨真笑道。

　　他不知道对方怎么查，但是他手上提着一件神器，人在神器之中，对方肯定不知道里面有人。

　　可惜他小看了天霸大陆，如果这样有用，任何一个皇朝都可以用一件神器带大量的部队进来了。

　　“站着别动，我们扫苗了。”宋队长淡淡的道。

　　杨真不知道是什么意思，站着没敢动。

　　两名军士走过来，一人手上拿着一块镜子般的东西，刷，一前一后照向杨真。

　　“别怕，我用借死之术，当成死人，他们是在扫活人。”小郡主声音传进杨真脑海里。

　　“咦，你这件神器里，怎么有个死人？扔出来给我们看看。”一军士奇怪道。

　　“死人有什么好看的，霉气。”杨真笑道。

　　“别废话，叫你扔出来就扔出来。”宋队长脸色一沉：“你一个通灵出去，回来带了一件神器回来？我怀疑你是奸细，把死人扔出来。”

　　“我捡的。”杨真傲然道：“我是天宏楼的炼丹师，宋队长，你确定要和我做对？”

　　“——什么？”宋队长一听杨真是天宏楼的炼丹师，顿时愣了下。

　　天宏楼是谁的产业？三皇子啊。

　　横州城是谁的封地？三皇子啊。


第475章 下品炼丹师

　　宋队长愣在那，边上的军士也没敢动。

　　他可不觉的杨真是吹牛，这个土著刚来天霸大陆，如果没有成为炼丹师，说这种话就是自寻死路。

　　“什么事？”就在这时，宋队长身后大步走来一队人。

　　宋队长只是十人队长，今天门口一百多人，还有更大的军官在。

　　来人是个统领，在军中，百人为一营，设统领一员。

　　杨真前面就杀了一个徐统领。

　　这统领姓任。

　　“任统统——是这样。”宋队长低头，悄声说了一遍。

　　任统领听完，皱了下眉然后道：“你有什么凭证？炼丹师的证书呢？”

　　“我刚来天霸大陆第二天，宋队长知道，证书那有这么快，你们不信，带我去天宏楼。”杨真表情和语气有点嚣张啊。

　　因为他知道，炼丹师身份尊贵，连莫别离这种掌柜，也要对杨真恭恭敬敬。

　　而且他表现的越嚣张，这些军士也越忌惮。

　　“我在帮天宏楼练制一味重要的丹药，是三皇子所急需的，你们这样误我的大事，可耽搁的起？”杨真说话声音越来越大。

　　“宋雄。”任统领突然脸色一沉。

　　“属下在。”宋队长连忙道。

　　“你继续在这，我带他去天宏楼。”任统领大手一挥：“走。”

　　“哼”杨真鄙视的看了看宋队长，大摇大晃的跟了进去。

　　“呸——”宋队长看着杨真的背影，一口口水吐到地上：“小人得志，垃圾土著。”

　　任统领前面带路，和杨真往天宏楼而去。

　　“你最好保佑你说的是真的，如果你骗我，你知道会有什么结果。”任统领阴阴的笑。

　　“任统领你怀疑我不要紧，可别怀疑三皇子的眼光？”杨真阴阳怪气。

　　“——”你吗，任统领看杨真动不动搬出三皇子，相当无语啊。

　　两人很快来到天宏楼。

　　一进大门，却发现里面空无一人。

　　大楼一层，空空荡荡，没有一个人影。

　　“咦，肖大掌柜？莫掌柜可在。”任统领，单手按刀，表情肃穆。

　　“他们在的。”杨真哈哈大笑，突然一甩手。

　　铮，手中的小郡主神器被他扔了出去。

　　“杀”任统领拔刀，他的刀赫然也是下品神器，刷，凌空一刀，直接斩向小郡主的神器。

　　“杀。”半空中一同时一声厉啸，肖洪英出现，人在半空双掌疾拍，叭叭叭，数道符录飞向小郡主的神器。

　　“你出卖我。”小郡主勃然大怒：“杀，杀了这个贱男人。”

　　原来杨真在外面和别人在演戏，其实早就神念通知了守门的军士。

　　把小郡主骗到天宏楼，群起埋伏。

　　不但任统领在，肖洪英出手的同时，四周同时出现八位高手，其中四位都是神境二重，四位神境一重，莫别离也在其中。

　　十大高手同时出手。

　　法宝，神通，甚至杨真身边发现了阵法禁止。

　　杨真得到指点，脚步往后一退，嗖，整个人消失在现场，退进阵法之中。

　　与此同时，他体内‘哇吼’一声咆哮。

　　小跟班从彼岸袈裟中伸出他的嘴巴，吧嗒，一口把小郡主的法宝吞了进去。

　　小郡主还想用灵器捅烂杨真的心脏，神念一动，发现已经到了别人的嘴里。

　　“这——”小郡主这下欲哭无泪。

　　而且这时她已经顾不得杀杨真了。

　　十大高手群起而攻，她又身陷天宏楼的阵图之中。

　　“你这小狗，我姜柔善与你势不两立。”小郡主面对四周如潮的攻击，连忙一步跨出。

　　她要再躲在法宝里，法宝被肖洪英符录一镇，那就真的在劫难逃。

　　但她刚一现身，刷，任统领的刀光已经斩下，神器的刀芒撕裂天际，在半空斩出条条大道，直取小郡主的身前要害。

　　刀还没到，刀气在空中膨胀，形成一股劲风吹的小郡主脸上隐隐生痛。

　　“元素冰河剑”小郡主一声娇叱，长剑翻转，体内神气猛的爆发，哧，从她的剑气崩发出一种严寒的气息。

　　“寒冰之墙”

　　“万古长冰”

　　“洞天冰壁”

　　电光火石之间，连出数招。

　　顿时，整个天宏楼大厅一片冰寒，在小郡主身后，刷，任空而起，一座透明的冰墙。

　　四位高手的轰击，眼看就要轰到小郡主了，却被这冰墙挡住。

　　轰，力量全部轰在冰墙之上，咔嚓一声，冰墙当场粉碎。

　　还有四位高手的神通和法宝轰到一半，空中出现一条一条的冰棱，如同万古长冰，冰中之河，密密麻麻，重重叠叠。

　　轰隆，双方的力量再次激撞。

　　然后就见任统领的刀光，当，斩到一块巨大的冰块之上。

　　小郡主整个人变成冰雕，任统领绝杀一刀，斩在冰雕之上，当的一下，刀光被反弹开来。

　　危险关头，小郡主以下品神器‘冰冻极剑’，配合神级神通‘元素冰河剑术’把十大高手中的九人攻击全部抵挡。

　　最后肖洪英的符录飞下去时，小郡主的冰雕突然爆炸，砰，冰块四方激射，把那些符录打的到处飘荡，没有一张能贴到她身上或法宝上。

　　看起来小郡主突然发威，力抗十大高手。

　　不过一招之后，“哇扑”她连续狂吐三口血。

　　所有的神通和发挥只为抵挡四周的攻击，争取时间，她当然不是这十人的联手之敌，留下一秒都可能死。

　　“血遁大逃亡”小郡主挡住四周的攻击，不等他们发出第二招，扑哧，一口血吐在她的法宝上面。

　　刷，‘冰冻极剑’大放光芒，释放出一道血色的光柱。

　　“不好，她要跑了。”肖洪英符录没盯到‘冰冻极剑’，想阻止都来不及。

　　哧啦，‘冰冻极剑’通体一震，小郡主连人带剑化成一道血光，砰，狠狠的撞在阵图之上，生生在阵图中撕出一道口子，砰，砰，洞穿天宏楼的大楼之后，瞬息消失，不见踪影。

　　竟然被她逃了？

　　十大高手面面相觑。

　　“快，马上通知陆城主，加派军士，全城搜查。”肖洪英脸色严峻道：“姜柔善用了血遁大逃亡的秘术，会受到重创，境界下降，半年之内都是虚弱期，她飞不远的，肯定还在横州城。”

　　“我们要在二皇子的人找到她前找到她，这样才能立下大功。”

　　众人稍微议论一下，四下散开，各自行动。

　　转眼之间，楼中人群散开，只有肖洪英和莫别离两人还在。

　　“杨师父，杨师父，你可有事？”莫别离这是柔声对身后道。

　　人影一闪，杨真脸色苍白的从阵图中走了出来。

　　看起来杨真伤的很重，脸色很不好，嘴角边还有鲜血，眼神涣伤。

　　“这死丫头，差点要了我的命——哇——”杨真说罢，一口鲜血喷出。

　　“快坐下。”莫别离手腕一翻，杨真身后出现一张凳子，小心翼翼的扶杨真坐下。

　　“杨师父先服药休息一番。”肖洪英也是满脸关怀，递给杨真一枚丹药。

　　杨真接过一看‘固元丹’，专门治疗内伤用的，虽然不入品，但是也算有点价值，不客气的接下，吃进肚子。

　　“这次多亏你提前报信，我们差点就能捉住姜柔善，可惜，功亏一篑，还是让她跑了，对不住你——”肖洪英略带歉意。

　　这么好机会没拿住小郡主，实在是丢人。

　　不过也不能怪他们，杨真给他们的时间太少，来不及好好布置。

　　几乎是杨真和任统领赶来的同时，报信的人也赶到这里，他们匆忙凑了十个人，布下阵法，刚好迎接两人。

　　多给点时间他们，小郡主就插翅难飞了。

　　“算了，能把她重伤也好，能还我清白，省的姓宋那斯，老是说我是奸细。”杨真不着痕迹，先阴一把。

　　“混账，那个姓宋的，无法无天，竟然敢对我们天宏楼的人无礼，老莫，呆会你通知城主，开除此人军籍，永不录用。”肖洪英心神领会，立刻发怒。

　　“是，大掌柜。”

　　“这，这怎么行，我开开玩笑，大掌柜莫当真——”杨真假巴意思的替宋队长说好话：“其实宋队这人，还是很负责的。”

　　“总之得罪我们天宏楼就是他的错。”肖洪英一个念头，就把姓宋的给干掉了，以后他没有军籍，没有月薪，还要被收走法宝，做个普通百姓，终生也就这个样子。

　　“对了，杨师父，你说你练成了至尊神境丹？”莫别离突然提出这个问题。

　　他们对杨真这么客气，关键就是这个道理。

　　练成灵药，就是炼丹师，三皇子求贤若渴，必然会受到重要。

　　“你们看。”杨真手心一翻，手中多了两粒玉色的丹药，顿时，整个大厅弥漫起一股股诱人的清香。

　　“嘶——这么大？”肖洪英和莫别离齐齐倒吸一口冷气。

　　他在交易所呆了不知有多少年，头一次看到这么大的至尊神境丹，比其他人炼制的，差不多大了一半。

　　要不是闻到这浓浓的香味，再神念一扫，几乎都以为这是假冒的。

　　肖洪英拿一粒在手上，左右看了看后，鼻子又轻轻动了几下，双眼微闭，似乎在陶醉在香气之中，数秒之后，睁开眼睛，惊叹道：“色、香、外形，俱是极佳，远远超过一般的炼丹师，具体的效果要找人服用之后才知道。”

　　“如果效果也是这么出色，这枚至尊神境丹，最少值一万神晶。”

　　“那当然。”杨真大为得意：“我就练了一炉，一共三粒，自己留了一粒，这两粒就送给你们天宏楼。”

　　“好，多谢杨师父。”肖洪英大喜，朝莫别离点了下头。

　　莫别离手心一翻，手上出现几样东西。

　　大暴角，大帝弑神枪，统统还给了杨真。

　　他们之前和杨真说过，杨真要练成功了，不但那三万神晶不要了，东西也全还给他。

　　而且还多了一样东西。

　　一块绿玉制成的腰牌，上面写着‘炼丹’两个字。

　　“杨师父，这是我们向朝庭申请的下品炼丹师腰牌，以后，你就是我们天宏楼的下品炼丹师，月薪——”肖洪英停顿下，伸出两根手指“两千。”

　　莫别离眼角一抽，三皇子这是在下血本。

　　事后证明，这两千真是太值了。

　　杨真呆呆的接过腰牌，我真成了炼丹师？


第476章 再见故人

　　成就炼丹师其实不是这么简单。

　　肖洪英还没帮他送交审核，现在只能算是报名。

　　之后肖洪英会派人带着杨真的画像，练出的至尊神境丹，送到大乾皇朝的都城乾京城，受中级炼丹师审核之后，记载入名册，以后全国各地都能查到他的名字和头像，那才真正叫炼丹师。

　　不过以杨真的实力，现在报了名，就等着通过了。

　　成就了炼丹师，不但在天霸大陆地位上升，到那都受欢迎，而且有了赚钱的来路，安全还有保障。

　　以杨真现在为例，天宏楼每月出两千月薪给杨真，有什么战斗杀人的任务肯定是不会叫到杨真，他只负责炼丹，而且杨真如果将来晋升中品炼丹师，有安全需要的话，甚至还会专门派卫队给他。

　　天宏楼对炼丹师还是比较看重，出钱，出人，甚至出房给杨真。

　　离开天宏楼后，杨真拿了一把钥匙，先回到酒店，找到马跃。

　　马跃一个人呆酒店大半天，杨真再次看到吓了一跳。

　　床上一陀大便般的东西在滚来滚去。

　　“大半天的，凝出这么多肉体？这样的速度，用不了几天，你就能恢复真身了？”杨真惊讶道。

　　“也没这么夸张，开始比较快，因为刚来天霸大陆，后面就慢了，完全恢复真身，估计得几个月，受伤太久了。”马跃笑道。

　　然后听到杨真要带他走，顿时不依了：“别，让我在这凝聚出真身，这里的神气太充沛了。”

　　“跟哥哥走还能亏待你？”杨真晃着手中的钥匙：“看到没？”

　　“这什么？”马跃莫名其妙。

　　“天宏楼给的房子，说是三房两厅，一百五十平方，风水好，位置佳，最重要的有小型‘聚气灵阵’，神气比这里还充沛，对我的修练和你的恢复都有好处。”

　　“赶紧走。”马跃大喜。

　　两人收拾东西，退了房，去找天宏楼给的房子。

　　路上杨真把外面的经历和马跃简单说了下，马跃听的连连惊叹。

　　“照你这么说，那小郡主现在是狠死你了，简直与你不共戴天啊。”

　　“她能咬我？她现在如丧家之犬了，这个死丫头。”杨真不以为然。

　　退房的时候杨真问了下，天宏给他安排的地方叫‘金庭玉宛’，本城有名的高档小区，一套房子的售价是十万神晶，一般的玄士，没有几十年的积蓄，根本买不起。

　　普通百姓就更不用了，不可能享受到‘聚气灵阵’的。

　　问明了方向位置，杨真快步而去，向城南千丈之后，看到有一块巨石竖立在路边，上面写了四个大字，‘金庭玉宛’。

　　到了，杨真往前而去。

　　“请问，这里是金庭玉宛吗？”突然杨真身后不远处有人叫了一声。

　　杨真回过头，看到一个中年男子对着自己微笑，并且用眼光不停的打量自己。

　　杨真感觉这眼光不善，似乎在认人一样。

　　“有杀气？”马跃在天罡地皇经中沉声道。

　　“是么？”杨真面不改色，冷静的看看这个人：“这里就是，先生来找人？”

　　“没有，我来找房子，打算买幢房子，谢谢你。”这人再次打量杨真几下，转身就走。

　　尼吗，杨真总觉的那里不对劲，巨石上面这么大四个字，这人不认识吗？快走，他加速离去，进入小区。

　　“你练成至尊神境丹，为什么不当时吃了，晋升神境？”马跃道：“万一小郡主的人找你，也有自保之力？”

　　“晋升神境，会有天雷大劫，不能躲在法宝里面，我怕伤害到法宝，想回到房中再晋升。”杨真脚步加快，真怕小郡主的人会找来。

　　很快他就找到自己的房子，在一幢六层楼的第一层，外面还有一个小围墙。

　　钥匙开门，进房。

　　呼，扑面就是浓浓的神气，整个房间都被小‘聚气灵阵’包围，神气比刚才的酒店还要充沛。

　　“好地方，哇哈哈哈，十万神晶，值，值，不对，杨真，你要自己学会布置阵法，你的天罡地皇经，有比这强大百倍，千倍，甚至一万倍，十万倍的阵法啊，到时一日千里，很快可以重现天帝大陆的辉煌——”

　　“别急，慢慢来，我们不是才到天霸大陆第二天嘛，有的时间。”杨真意气风发：“我有天罡地皇经在手，用不了多久，我依然可以在天霸大陆，纵横无敌。”

　　杨真有的是信心。

　　“哈哈哈哈。”马跃也是大笑。

　　就在这时。

　　门外一声冷哼：“就凭你？你个狗东西。”

　　话音未落，门口人影一闪，有人冲了进来。

　　这人动作很快，人一进来，反手一推，砰，把大门关上，接着就见寒光一闪，铮，利剑出手。

　　“小郡主。”杨真亡魂出窍，嗖，瞬息躲进彼岸袈裟。

　　没错，这个追着杨真进房的人，竟然是刚才被众人打的吐血而逃的小郡主。

　　连杨真都没想到，小郡主其实没有躲多远，就在天宏楼外面不远处，一直等到杨真出来之后，悄悄的跟着杨真。

　　她被杨真害的中伏，差点身死道消，这仇恨，简直无法用言语来形容，拼了命也要过来杀了杨真再说。

　　果然如肖洪英所料的那样，她动用‘血遁大逃亡’，严重受创，实力从神境二重，降到神境一重。

　　可尽管这样，杨真还是不敢和她交手。

　　尤其小郡主的冰冻极剑一出来，整个房间瞬息降温，地表和家具表面全部出现一层冰霜，杨真要是反应慢一点，身体就被冻僵了。

　　“你出来，狗东西。”小郡主气的不行。

　　她手上按着彼岸袈裟，冰冻极剑一剑一剑砍在袈裟上面，就是无法砍碎。

　　“胆小鬼，缩头乌龟，你有种出来。”小郡主嘴角全是凝固的鲜血，杨真这种赖皮打法，简直前所未见，天霸大陆谁像杨真这样，还没交手就躲到法宝里去的，简直无耻到了极点。

　　“你进来，死丫头。”杨真嘴上不饶人。

　　“你出来，我保证不打死你。”小郡主气的胸前波涛汹涌，起伏不止，想吐血又吐不出。

　　“你进来，我打死你。”杨真恶狠狠的回应，心中在想，怎么才能杀了这个贱人。

　　守门之矛突然偷袭？只要能刺中她就好了，就怕刺不到，让她有了戒心，再想杀她就难了。

　　“有杀气？”马跃再次惊叫。

　　杨真心神一动，大声道：“你跑不了了，我的人就要到了，乖乖的向我投降，本公子饶你一条狗命，哈哈哈哈。”

　　“去死。”小郡主小脸气的苍白，猛的举起冰冻极剑。

　　“元素冰河剑”就要再次祭出她的神通，与神器一起，对彼岸袈裟展开绝杀一剑，就算斩不破，也要冻死里面的杨真。

　　“轰隆”小郡主的剑还没落下，房间大门被人狠狠一击，大门粉碎。

　　铮，一道匹练似的剑气从门外激射而来，对着小郡主，和彼岸袈裟同时一剑斩杀。

　　“该死。”小郡主没想到这么快天宏楼就有人追杀过来，回头一看，原来不是天宏楼的人。

　　“天帝霸杀剑”

　　金先生出现。

　　金先生一直在追寻杨真，刚才杨真在外面碰到人，就是他派的人守在天宏楼，那人和杨真说话，就是为了认清杨真，是不是金先生要找到的人。

　　现在，他终于出现。

　　斩开大门一看，小郡主也在，金先生顿时大喜，得来全不费功夫，今天一下遇到两个他要找到的人。

　　“刷”天帝霸杀剑的剑气如同洪流，浩浩荡荡，一往无前，一看他的力量，几乎有受伤之前的小郡主五倍之强。

　　整个房间都承受不住他的力量，那所谓的小‘聚气灵阵’扑哧一声，在他的剑气下瞬息破碎。

　　房间太小，根本没有地方躲闪，小郡主一看，对方剑势太猛，根本没时间再去斩杀杨真，反手就是一剑。

　　“卡卡，卡。”空气中的水分被小郡主以神通凝聚，形成重重冰壁，密集的防守。

　　杨真一看，好机会，嗖，他身形一闪，跳出彼岸袈裟。

　　小郡主背对着他，全力防守金先生的一剑。

　　“去死。”杨真一矛捅杀过去，噬血魔刀演化成守门之矛，带起无尽的死亡意志，如死神降临，剥夺生命。

　　刹那间，小郡主前后受敌，危险万分。

　　“你个死东西，现在就敢出来了。”小郡主气的不行，杨真就是乌龟啊，打他就缩，不打他，他又冒出来，活活要气死她。

　　“杨真——”金先生终于看到杨真了，一声大喝，眼神如电，眼中的杀气，滔天而起，淹盖一切，看到这杀气，小郡主都以为，金先生是不是和杨真有八辈子的大仇。

　　“叔叔你谁啊？”杨真都不认识金先生，莫名其妙。

　　轰隆，金先生一剑斩在冰壁上，咔嚓，冰层破碎，剑气横扫四方。

　　小郡主已经实力大不如前，那里能和金先生以剑对剑，就觉的胸口一声沉闷的声音，砰，全身剧痛，手掌都握不住冰冻极剑。

　　“啊——”小郡主飞出去，扑通撞到房间的墙壁上。

　　墙壁的材料很坚硬，一个反弹把小郡主摔倒地上，连续几下翻滚，竟然滚到杨真脚下。

　　杨真本来一矛要捅杀小郡主的，没想到小郡主不堪一击，被金先生一剑横扫出去，他一矛捅了个空，愣了一下，小郡主又滚到他脚下来了。

　　“死丫头。”杨真大喜，嗖，没有一丝犹豫，一矛扎下。

　　“狗东西。”小郡主吓的亡魂出窍，连忙双手一合，叭，在半空夹住守门之矛，雪亮的矛头，距离小郡主的眼睛只有两寸，锋利的寒光映照着她惊恐的眼神。

　　这小狗，竟然真的要杀我？小郡主今天虎落平阳被犬欺了，连连受伤，失去大部份战力，双手全力才勉强顶住。

　　这一刻，她真是死的心都有了，她是要杀杨真的，结果没杀成杨真，反而要被杨真击杀。

　　“杨真，你还认得我吗？哈哈哈哈，我说过，早晚有天，我们还会再见。”金先生大手一挥，凌空而点，手指指着杨真，就好像有一把利剑，悬在杨真的头顶，让杨真心生寒意。

　　“太镜，他是太镜。”

　　“太镜。”

　　杨真和马跃几乎同时惊叫出来。


第477章 晋升神境

　　这个金先生，竟然是在天帝大陆远古沼泽中见到的恐怖高手太镜。

　　当时太镜想夺取控制炎帝玉玺，受到强大的反击，整个身体被击成粉碎，吓的连忙把杨真推出远古沼泽。

　　他刚刚凝聚的真身，损失惨重，境界更是连跌数重，一路跌到神境二重。

　　他对杨真的恨，简直用大西洋的海水都无法浇灭。

　　还好当天很多玄门高手都前往远古沼泽，其中还有好几个死在杨真手上，后来太镜离开那古墓，找到一个玄门高手，击杀后占据他的肉身，立刻破空飞升，离开天帝大陆。

　　他当时没有法宝保护真身，用了古墓中的巨大铜棺，经过九死一生，安全达到天霸大陆。

　　后来投入大乾二皇子的门下，因为曾经实力强大，见识广博，受到重用。

　　当天看到大暴角的一刻，他就怀疑杨真也来了天霸大陆。

　　不过他不动声色，故意询问大帝弑神枪。

　　大帝弑神枪这件法宝，他也认识，是远古天帝留在天帝大陆的，之后以说大帝弑神枪，就算杨真知道了，也想不到是太镜在找他。

　　果然，现在杨真看到太镜，惊魂出窍。

　　当初远古沼泽的一幕给杨真影响太深了，完全是碾压杨真，让杨真不能有一丝反击的机会。

　　虽然现在杨真境界不同往日，但是太镜还是比他强大许多。

　　两人可谓是绝对的深仇大恨，这下是仇人相见分外眼红。

　　杨真本来是打算把守门之矛变成噬血魔刀，那样小郡主抓的长矛变成魔刀，就要和上次的那人一样，被他击杀。

　　可就在这时看到太镜。

　　不行，太镜也要杀小郡主，敌人的敌人就是朋友。

　　“起来，先一起对付了他。”杨真猛的收矛，用力一拉，把小郡主从地上拉了起来。

　　小郡主本来是在全力抵抗杨真长矛扎下来的，谁知杨真突然收力，还用力一拉，小郡主的力量和杨真的力量用到一处。

　　“咛恩”她整个身体往前一倾，扑，与杨真撞了个满怀，扑面一股特别的味道，让她产生一种说不出的感觉。

　　“受死吧。”太镜这时一声狞笑，曲指再并。

　　他完全不用法宝，只是施展神通。

　　“天帝霸杀剑”

　　铮，铮，空中连续两下激响，两道剑气破空飞斩，每道剑气在半空都像一条神龙，在半空扭曲婉延，拉出锋利的精芒，似乎能斩开时空大道，破灭一切万物。

　　太厉害了。

　　杨真看到太镜出剑，想到当初一剑斩碎万古石碑的神秘少年。

　　太镜全盛时期，和那少年没有多少区别，被炎帝玉玺重伤之后，才降到现原则实力，但他的神通，霸杀天下，剑斩虚空，一般的神境二重，根本不是他的对手。

　　“你挡着，我要晋升神境，斩杀此人。”杨真再也等不住了，把怀中短暂失神的小郡主往外一推，一把掏出至尊神境丹，往嘴里一塞。

　　轰隆，杨真身体一颤，就觉得自己好像吞进去一颗燃烧和星辰，整个体内的玄气沸腾起来。

　　砰，他身边边上展出出绝对的力量，小郡主被逼的步步后退。

　　“有没有搞错？”小郡主要疯了，这个狗东西，让我去抵挡大敌，他去晋升？

　　不过这时小郡主也没完全疯掉，杨真要杀，但是太镜更危险。

　　敌人的敌人，就是朋友，小郡主这时还能稳定心神。

　　尽管杨真可恶，她的性命也同样重要。

　　尤其太镜是二皇子的人，要被二皇子抓去，她肯定生不如死。

　　“狗东西。”小郡主一跺小脚，神念一动，刷，脱手而飞的下品神器，‘冰冻极剑’嗖的一下化成一道流光回到她手里。

　　与此同时，小郡主右手曲指一弹，空中一道七彩的精芒激射而出，竟然释放出一张七彩的符录。

　　“万里江山，唯我大坤”小郡主念念有词，张口一吐，扑，一口神气喷在这道符录之上。

　　轰隆，一座高山突然平地而起，正好挡在她与杨真身前，面对绝杀而来的天帝霸杀剑。

　　“大坤神山符？”太镜脸色微变。

　　他知道大坤皇朝，有一座大坤神山，是他们大坤皇朝的国山，据说里面有不可思议的秘密，能守护大坤皇朝的国运。

　　小郡主用了一张符录，正是大坤皇朝神境三重练制大坤神山符，采用了神山山石，演化神山，坚不可摧。

　　“轰隆”太镜的绝杀双剑，连续斩杀在大坤神山符之上。

　　现场天崩地裂，房屋动摇，被阵法禁止保护的楼房终于承受不住他们的战斗了。

　　“哗啦啦。”大量珍贵的材料掉落下来，看的出，这幢楼的大部份材料，都是金属材料，所以被打到现在，都没有崩溃。

　　不过现在被大坤神山与太镜的神通一撞，整个楼房摇摇欲坠。

　　小郡主后退半步，扭头一看，杨真身体四周都在爆发层层劲波，杨真的头顶，轰隆隆，雷云密布，天雷云集。

　　“至尊神境丹？这小子竟然有下品灵器？让你晋升？”小郡主眼中闪过一丝狠毒之色。

　　刷，她突然反手一剑，斩向身后的墙壁。

　　“轰隆”墙壁巨烈的震动一下，露出层层裂痕，但是没有崩溃。

　　“可惜我身受重伤，不能发挥全部的力量，不然一剑，足以斩开墙壁，到时可以逃之夭夭，临走前，还能斩杀这狗东西。”小郡主连续挥动手中的长剑。

　　轰，轰，一剑剑斩在墙壁上。

　　她的打算，轰出逃生路口，然后就能刺杀杨真了。

　　“想逃？”太镜狞笑道：“这是高档小区，所有的材料，都是神器材料，还有阵法禁止在其中，你能轰的开这堵墙吗？”

　　“你们两个狗男女，今天就让你们死在一起，杨真，不用谢我。”太镜再次运转功力，整个人往前逼迫过来。

　　只见他往前一步，身上的神气已经像大鼓一样吹的衣服高高飘浮，面对还挡在自己眼前的大坤神山，太镜举起手掌。

　　“太昊玄罡斩”

　　又祭出一门神通术。

　　刷，顿时他的手掌下面呈出一道金黄色的光芒，如同长刀，斩出锋利的刀风，那锐利的意志，当空劈斩，气贯天地。

　　轰隆，这一刀再次斩在大坤神山上面。

　　小郡主的符录守护，终于顶不住了。

　　“卡，卡，崩”整座高山轰然粉碎，然后化成滚滚元气，消失在虚空之中。

　　刀风继续往前，带起一道强烈的精芒，把空间深深切割，如同诸神在切割宇宙。

　　“这么厉害？”小郡主看的失色惊叫，不敢相信。

　　她的符录是一名神境三重巅峰的高手练制，但是只接了两下，就被太镜当场击碎，可见太镜的实力有多么强大。

　　而且太镜的神通，简直超越了神级神通，一刀所向，比肩神器，威力无穷，斩杀万物。

　　他不用法宝，比小郡主用法宝的威力还强。

　　这样的高手，只有天霸大陆，最大的皇朝，和几大玄门才可能有，怎么会甘心为二皇子效力？

　　不过电光火石之间，小郡主已经不能再想太多。

　　她余光一扫，杨真晋升神境已经到了重要关头，天雷冲破楼层，降落到杨真头顶，杨真以彼岸袈裟在抵挡天雷。

　　冲击神境的天雷并不是很强，一般都能抵挡。

　　但就在这时，小郡主眼中闪过一丝狡猾和狠毒之色，嗖，全力向后一跃，直接跳到杨真身后。

　　“劈死你个王八蛋。”

　　她不再抵挡，让太镜的纵横无匹的刀芒直接斩杀过来。

　　“我去。”杨真就知道这三八没安好心，果然这个时候还想着报仇。

　　小郡主一退，刀芒直接斩向杨真。

　　此时杨真上面有天雷，前面有太镜，背后还有小郡主，到处都是危险。

　　这下又是生死存亡的一刻了。

　　是避天雷，还是先防太镜。

　　“一起来吧。”杨真眼中闪过一丝绝然之色，突然纵身一跃，人向高空，迎击天雷。

　　“斩”太镜神念而动，刀芒追杀万里。

　　在他眼中，如果今天只能杀一个，他一定要杀杨真。

　　绝杀的刀芒追着杨真而上。

　　却见杨真突然收起彼岸袈裟，一头冲进天雷之中。

　　“什么？”小郡主和太镜都看呆了。

　　重来没看见过有人以肉身硬抗天雷的。

　　杨真靠的什么？靠的就是他上品灵器的身体。

　　“轰隆。”“砰砰”天雷如流星，雨点般打在杨真身上。

　　叭，叭，叭，天空火花四溅，杨真身上到处起火，全身的衣服在瞬息气化，整个人变的赤身裸体。

　　“下流。”小郡主看的转过脸去，不忍直视。

　　杨真几乎在被天雷铸造炼，整个人处于天雷的风暴中心。

　　而太镜的刀芒也追着杨真斩杀进去，与天雷绞成一块，轰，轰，砰，砰，虚空生电，到处爆炸。

　　这幢房子终于承受不住了，哗啦，大片大片的崩溃下来。

　　房子一崩溃，无数材料和落石滚滚而下，要把三人掩埋。

　　三人同时发力，轰隆，击破重重岩石，从一大堆废墟中一飞冲天。

　　看到杨真飞出来，太镜心中一震：“这一刀竟然没有斩杀他？被这个畜牲，用天雷把我的力量抵消了？”

　　太镜知道，杨真只身冲进雷云中，借用天雷的力量，把他绝杀一刀的力量全部消耗。

　　等三人成三个方向落到地面上时，轰隆，天空最后一声巨响，无数雷云慢慢消退。

　　从杨真的方向，一股强横的气息冲天而起，直入云霄。

　　“哇吼！”小郡主本来就准备转身就逃的，却看到杨真身后，有一条太古神龙的影子盘旋飞天，美妙异常，让人看的目不暇接。

　　“他晋升成功了？”

　　“小畜牲晋升了？”

　　小郡主和太镜死死的看过去。

　　杨真光着身子站在场中，身上有一种异常特别的气息，他整个人好像与天地融成一体，沟通神灵，玄之又玄。

　　神境杨真。

　　杨真真的晋升神境了。

　　这一刻，杨真心中有种纵横天下，所向无敌的热血澎湃，好像自己再次回到天帝大陆横扫各派的那段激情岁月。


第478章 杨真发威

　　没有人知道杨真晋升时发生了什么。

　　就在杨真晋升神境的时候，他的体内再次发生了翻天覆地的变化。

　　首先是玄气和神气。

　　普通的通灵后期，晋升神境，只有一道神气，然后玄气十倍增加，以后随着时间的变化，玄气越来越少，最后完全消失，只有神气。

　　而杨真在晋升神境的那一刻，所有的玄气全部消失。

　　他先是得到一道神气，接着，在他体内无数黑色的神境种子中，有一粒藏着他练化黑石大王时的五十道神气。

　　刷，这五十道神气全部进入杨真体内，这样杨真一晋升神境，就拥有五十一道神气。

　　与此同时他的肉身再次晋级，从上品灵器，晋升下品神器，肉身的这次进步有种不可思议的变化。

　　他的体内每一寸肌肤，每一滴血，每一块肉，都好像有独立的空间，形成无数空间，层层交错。

　　如果说以前他的肉身像金属，那么现在他的肉身就像一粒粒结晶凝聚。

　　每粒结晶都像是一个独立的空间，他的身体都能当法宝来用，每个空间都可以储藏东西。

　　杨真都觉的自己不像是一个人了，觉的自己就是一件法宝，一件神器。

　　而最重要的还不是这些。

　　就在他晋升神境的同时。

　　“哇吼！”他体内原有的四条小神龙同时咆哮，飞起，飞到杨真的脑海中。

　　“砰”四条小神龙纷纷烟消云散，然后化成无数文字和图形，杨真的身后也出现一条巨龙的影子。

　　“龙帝大封印”

　　又一段龙帝大封印的神通术传进杨真脑海里。

　　原来杨真以前学到的，不过是其中的一段，现在他晋升神境，好像打开了窍门，学到了更高深的龙帝大封印。

　　这段龙帝大封印更加强大，并且不在需要小神龙，他需要神境种子。

　　瞬息之内，杨真体内变化万千，各种惊喜，给了他无比强大的自信。

　　“该死，竟然让他晋升了？”小郡主一看，杨真晋升之后，实力强横，神气都好像不止一道，她现在身负重伤，此时不逃更待何时。

　　“刷”她猛的一个转身，人入剑中，破空飞行，率先想逃。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”突然间，小郡主头上响起一个激荡人心的声音。

　　轰隆，一座石碑从天而落，碾压天地，对着她的法宝‘冰冻极剑’直接碾压过去。

　　全力飞行的小郡主顿时感觉到头顶无穷压力镇压诸天，冰冻极剑竟然有种飞不起来的感觉。

　　那万古石碑的力量完全压迫冰冻极剑。

　　没等她想到办法，砰，万古石碑压在冰冻极剑上面，神剑坠落，轰隆陷入地面，万古石碑严严实实的压在上面，让冰冻极剑不能动弹。

　　“啊——放我出去。”小郡主发疯似的大叫，无论神念怎么驱动，冰冻极剑都不受指挥。

　　杨真以一座万石碑，当场压制冰冻极剑，因为小郡主也在其中，连小郡主也被镇压。

　　“哈哈哈，好，好，杨真，你果然是天才中的天才，我在天帝大陆就觉的你将来早晚会离开那里。”太镜这时并没有一丝慌张，看到杨真成功晋升神境，不但没有害怕，反而大笑起来。

　　因为他对杨真唯一忌惮的法宝就是那件曾经差点把他杀死的炎帝玉玺。

　　只要没有炎帝玉玺，杨真根本不被他放在眼里。

　　“可惜，就算你晋升神境，还是要死在我手上，我要让你明白，你与我的差距，有多么天差地远。”太镜说罢，突然身形一晃，整个人突然就消失在现场。

　　太镜知道，今天一定要杀了杨真，今天是杨真晋升神境的日子，这是神境最弱小的时候，今天要是杀不了，让杨真在天霸大陆呆上一两年，以他的天才，以后恐怕再也没有机会杀他了。

　　所以这次一出手就是他最强的神通。

　　“太上神拳”

　　虚空中只见拳影，不见其人，他的人化成神拳，化成神芒，拳破虚空，凝聚出击杀四方的无敌拳势。

　　这一拳比起刚才的一刀，更加强横，看他的拳势，足以把天上的日月打的爆裂粉碎。

　　这已经不是神级神通了。

　　杨真绝对相信，太镜所学，还有超越神级神通的神通，就和当日击碎他万古石碑的少年一样。

　　不过他也不害怕，他现在晋升神境，有很多手段可以战斗。

　　“老狗，远古沼泽让你跑了，今天我看你跑到那去。”

　　“龙帝大封印”杨真直接封印，祭出刚刚学到的龙帝大封印第二重。

　　“哧啦！”杨真体内一枚神境种子瞬息燃烧。

　　那是小郡主的一位手下，被杨真用短剑挖出神境种子。

　　“啊——”那神境种子惨叫，然后通体燃烧。

　　“哇吼！”燃烧中，杨真手掌飞天，半空中演化出一只巨大的龙头。

　　神境种子中的力量，都注入龙头之中，简直就是在燃烧一名神境高手的生命，用他的生命，对抗太镜。

　　这就是升级版的最新龙帝大封印，他不再需要小神龙，而是需要神境种子。

　　神境种子越强，他的力量也越强。

　　这枚神境种子的拥有者，还不如太镜，但是燃烧他的神境种子，等于在燃烧他全部的力量。

　　绝死的一击。

　　太镜一拳轰到一半，看到半空有只巨大的龙头出现，对着他猛的一声咆哮。

　　“啵”空中一声脆响，他惊天一拳的力量，全被龙头吞噬进去。

　　“什么？”太镜目瞪口呆，完全不相信，这世上还有什么神通，可以封印他的神通。

　　他的神通，已经超越了神级神通，是王级神通，只有亘古学院才有王级神通。

　　但是杨真的龙帝大封印，竟然把他的神拳力量一举封印。

　　并且这还没有结束。

　　龙头继续往前，哇吼一声狂叫。

　　太镜眼前一黑，啵，整个人好像被什么包围起来。

　　连人带神通，一举封印。

　　“我草。”太镜这下被震惊到了。

　　他整个人就好像被困在一座密闭的房间里，而他的神通，他的拳劲，在砰砰轰击在墙壁，却无能为力。

　　四周，有可怕的力量压迫，压的他不能动弹，好像有一个神境高手在牺牲自己，燃烧生命，用生命战斗太镜。

　　“这是什么神通，这是什么神通？”太镜吓疯了，如果他有法宝在身，此时法宝一击，以他的实力还是可以击破封印。

　　偏偏他自恃神通厉害，不用法宝，生生被封印在里面。

　　“受死吧太镜。”杨真一声狂吼，体内又一枚神境种子被燃烧。

　　他一共只有六枚神境种子，刚才的一枚在这么短的时间已经燃烧结束，所以他立刻再次燃烧。

　　卡卡，封印在缩小，挤压，要把太镜挤成粉碎。

　　这简直就是在用钱打架啊？杨真这时心中在滴血，要知道一枚神境种子，不但对他修练大有帮助，而且卖钱的话也能卖在价钱。

　　现在龙帝大封印晋升之后，需要神境种子发挥力量，等于打的是钱，杨真能不心痛吗。

　　但只要能杀了太镜，一切的花费都值得。

　　卡，卡，随着他第二枚神境种子的燃烧，龙帝大封印往中间挤压，压缩太镜的生存空间。

　　太镜也感觉到生死存亡的一刻了。

　　“畜牲，我与你拼了。”

　　太镜神念一动，轰，他自己的神境种子开始燃烧。

　　没错，他也是用同样的招数，燃烧神境种子。

　　一般的神境高手，燃烧神境种子等于是自杀的形为，但是可以爆发超出一般的战斗力，所以杨真的龙帝大封印，用燃烧别人神境种子的方法，威力大增，一举封印太镜。

　　现在太镜觉的身入险地，以命搏命，我也会燃烧神境种子，和你拼了。

　　“轰”从太镜身上，一股贯穿远古的气息冲天而起。

　　他是远古的大神，是天帝的王牌打手，在那个时候，天霸大陆现在很多人都没有出生，这样一尊远古大神，怎么甘心死在杨真手上。

　　就算要死，也要拉杨真一起。

　　“太上天王剑”太镜再出神通。

　　他真身现在被封印的不能动弹，但是眉心间突然爆发，刷，一道剑气像透明的碧水，冲破眉心，砰，一剑斩在龙帝大封印上。

　　“啵”杨真的龙帝大封印，竟然生生被他当场击破。

　　“好。”太镜狂喜，身体一动，双手撕天，哧啦，整个身体从封印的水泡中一跃而出。

　　这下是神龙入海，猛虎出山了。

　　可是杨真根本就不慌张，他早有准备，知道杀死太镜不是这么容易。

　　几乎在太镜击破封印的同时，轰隆，两座万石碑，一上一下，轰然而来。

　　太镜刚跳出封印，一眼看到两座石碑上下碾压，把他包夹。

　　“霍”太镜身体如群山动摇，咆哮九天，双掌左右分开，砰，砰，同时支撑住两座石碑。

　　“你想杀我？”太镜吐字成雷，惊天动地。

　　他的神气有十几万道，超越杨真几百倍，要不是刚才被杨真一招龙帝大封印突袭，那里轮到杨真威风。

　　这一声咆哮，响在杨真脑海里，轰隆，如天雷打击，整个身体一颤，哇扑，一口鲜血狂吐。

　　万古石碑都差点落了下来。

　　这一刻杨真几乎失去战力。

　　太镜离开封印，吐字成雷，几乎成功扭转战局，下面，只要他小心不再被封印，要杀杨真易如反掌。

　　可就在这时，从杨真身体中，哇吼，暴发出一种恶魔的怒吼。

　　马跃一跃而出，他的肉身还只有一团，凝聚不到十分之一。

　　就是这一团肉身，包裹着守门之矛，从杨真的法宝里跳到太镜身前，扑哧，守门之矛狠狠的捅进太镜的胸前，然后立刻躲回杨真的法宝里。

　　太镜已经知道自己在瞬息破坏了杨真的战斗力。

　　可是万万没想到，杨真的法宝里，还藏着另一个人。

　　虽然马跃真身都没有凝聚完成，但是他已经和在天帝大陆不同，他可以出来，帮杨真一起战斗。

　　这一矛，完全出乎太镜的意外，让他没有一点时间反应。

　　“啊——”太镜一声惨叫，双掌上的力量瞬息消失。

　　“轰隆”上下两块万古石碑左右夹击把他身体重重的碾压。


第479章 一百万神晶

　　还好这守门之矛不是真的守门之矛，是噬血魔刀演化，不然的话马跃也不敢运用。

　　有了马跃的帮助，杨真终于一矛捅到太镜，并以万古石碑把他碾压。

　　太镜前后被万古石碑压制，身上还被捅了一矛。

　　精血在流失，生命在消退。

　　“啊——”太镜不可思议的怒视着杨真，他有心想发动体内的力量，但是守门之矛在吞噬他，使他完全施展不出一点力量。

　　“老东西？你也有今天？”杨真一手接过守门之矛，用力一个旋转，哧啦，长矛洞穿而过，把太镜捅了个对穿。

　　“呜——”太镜双眼发白，身体不停的抽搐，一身神通无法施展。

　　“住手——”

　　“手下留人。”

　　就在这时，远处几个声音同时响起，嗖嗖嗖，数条人影如飞而至。

　　杨真抬头一看，除了肖洪英，其他人都不认识。

　　他们把这幢楼都打的崩溃，难怪有这么多人赶到这里。

　　和肖洪英一起来的，还有一个严先生。

　　就是二皇子的属下，与太镜是一起的。

　　看到太镜被杨真一矛捅的在那里全身发抖，严先生又惊又怒：“混账。”脚步一晃，就要冲上来击杀杨真，拯救太镜。

　　“严先生莫急。”肖洪英这边人多，嗖的一下四下散开，挡在杨真身前：“有话慢慢说。”

　　“快叫他住手，金先生是二皇子的师父，在亘古大陆都有关系，叫他住手——”

　　肖洪英他们一听，金先生和亘古大陆还有关系？脸色顿时大变。

　　“杨师傅，有话好好话，你与金先生有什么误会可以说清楚——”肖洪英这话说到一半。

　　杨真神念一动，轰隆，一座万古石碑高高而起，重重落下，扑哧把太镜的脑袋砸成粉碎。

　　接着就见杨真长矛一缩一伸，哧啦，从太镜体内挖出一枚神境种子。

　　太镜死，太镜大概到死之前都没想到，自己好不容易离开天帝大陆，最后还是死在杨真手上。

　　“嘶”全场倒吸一口冷气，所有人目瞪口呆。

　　就这样当着他们这么多人的面，把太镜给杀了。

　　“没什么好说的，他在天帝大陆就是我的敌人，血海深仇，不死不休。”杨真大声道：“你们怕什么，二皇子与三皇子反正不和，让金先生替二皇子搭通亘古大陆的线，今后那有三皇子的活路？这样的人，更要杀，一定要杀。”

　　杨真光明正大，就在大街上说要杀二皇子的人，明明非常不该，但是肖洪英却觉的很有道理。

　　二皇子和三皇子，也是不死不休的局面，将来只有一个人能做上皇位，另一个肯定没好日子，金先生这样手眼通天的人物，就是要杀。

　　“你们，你——”严先生气的发疯，杨真当众杀人，肖洪英他们不但没有阻止，反而都没什么表态：“肖洪英，你是不是连我也要杀？好好，有种把我也杀了，不然我一定如实向二皇子禀报，你们天宏楼，纵容属下杀死二皇子的师父，罪大恶极，天理难容——”

　　“杨师父是我们天宏楼的新聘炼丹师，严先生你也知道，炼丹师不能算我们天宏楼的人，只有聘用关系，他随时可以走人，我们也不能指挥和命令他，严先生不服，尽管向二皇子汇报好了。”肖洪英不以为然。

　　杨真杀了太镜虽然不怎么好，但是木已成舟，后悔也没有用，现在如果再不保杨真，天宏楼损失更大。

　　而且杨真说的有道理，太镜这种人留着，也是个大麻烦，不如杀了，反而对三皇子有利。

　　“肖掌柜，我看，一不做，二不休，把这姓严的也杀了，省的他向二皇子告密，影响两位皇子的兄弟情深。”杨真杀了太镜还不爽，又叫着要杀严先生。

　　尼吗，肖洪英眼角一抽，突然生出一个感觉，我聘请杨真，是不是一个正确的决定？这完全是惹祸的主啊。

　　这在大街上，远处都有人看着，怎么杀二皇子的人？那不是逼兄弟两反目么。

　　“我草。”严先生听到杨真这么嚣张，脸都绿了，连忙往后一退，四下打量。

　　他来的匆忙，只带了一个人过来，而对方有四五个人。

　　真要杀他，他可就危险了。

　　“肖洪英，你们有种，我们走。”严先生不敢久留，狠狠瞪了杨真一眼，似乎要把杨真的样子深深记住，然后转身，逃命般的离去。

　　他还真怕肖洪英叫人杀他们。

　　“这——”肖洪英看着他的背影，相当无语，以后二皇和三皇子的冲突可能越来越强。

　　本来二皇子和三皇子表面上还是比较和睦的，被杨真这一搞，二皇子雷霆大怒，以后对三皇子的人也不会客气了。

　　“怕什么，只有一个能当皇帝，不铲除二皇子，三皇子怎么君临天下？”杨真傲然道：“你们指望三皇子能上位，就要做一些，三皇想做，而不敢做的事。”

　　杨真的话，深深震动了肖洪英等人。

　　一般皇朝的皇子之争，都是潜移默化的，各皇子努力经营自己的势力，在皇帝面前表现自己，最后皇帝看到那位皇子比较出色，就可能传位给那位皇子。

　　这样做是很安全，但是很被动。

　　而杨真所说的，是主动出击，铲除二皇子就行了，这样等，等到什么时候才能出头？

　　你还真敢说？肖洪英心中嘀咕，土著就是土著，想法与我们天霸大陆完全不同。

　　不过这时他也不会去说杨真什么。

　　杨真晋升神境之后，气势大变，给一种不可匹敌的可怕意志。

　　“杨师父，没想到刚给你安排个住处就引来这么多麻烦，要不要，给你派几个护卫？”肖洪英还是很尊敬杨真。

　　如果说，以前他是尊敬杨真这个炼丹师，那么刚才他看到杨真击杀了一个比他还强大的太镜之后，肖洪英现在尊敬的是杨真的实力。

　　玄门世界，实力为尊，杨真用实力，得到了他的尊敬。

　　“护卫不用，给我换个房间就行，我要神气充沛，可以加速修练的。”杨真大大咧咧一挥手，同时一指身后：“大坤那死丫头已经被我镇压，直接杀了？”

　　“她被杨师父抓了，任凭杨师父处置。”肖洪英笑了笑，然后一股神念传到杨真脑海里：“三皇子已经从外地赶来，最多两天就到，他想见见杨师父这个炼丹师。”

　　“杨师父最近，尽量不要走远或出城，二皇子还有大批属下在城中。”

　　两人低声交流几句，肖洪英带人清理现场，杨真带着万古石碑，跟着一个天宏楼的玄士，来到肖洪英给他安排的新住处。

　　这住处比刚才的还要高级，据说叫别墅区，别墅上下三层，每层有两百多平方，每幢占地有两亩，住这里的人，不是横州城城主，就是肖洪英这样的三皇子亲信。

　　新环境很好，一进去杨真就感觉到里面的浓厚的神气。

　　现在他晋升了神境，微微一个呼吸，就好像练化了一块神晶一般，源源不断的神气往体内汇聚。

　　常年住这样的地方，修练绝对比普通玄士要快很多。

　　“哇哈哈，这地方不错，真不错，我看只要一个月就能恢复真身了。”马跃大笑大叫着在房中滚来滚去。

　　“二三层归我，一层归你。”杨真独自走上三层。

　　下面，就是修理小郡主的时候。

　　“出来吧，你躲在里面就有用了？”杨真神念而动，三座万古石碑同时飞到半空。

　　两座把小郡主的冰冻极剑镇压着，另一座不停的撞击冰冻极剑。

　　轰，轰，在小范围内，引起连连的爆响。

　　躲在冰冻极剑里的小郡主，就感觉到整个法宝的空间都在晃动，无穷的压力从四面八方向中间汇聚，哧啦，冰冻极剑的外表不停冒出火花。

　　这样神器撞神器，虽然爆力，但是很有效果，谁的神器材料不行，谁就会先承受不住。

　　小郡主全盛时期，实力远超杨真，自然不怕神器撞神器，现在她身受重伤，实力降到神境一重，那里还支撑的住。

　　连续十几下重重的撞击，万古石碑没什么反应，冰冻极剑的外表开始出现一道道裂痕。

　　神器受伤，主人同样受创。

　　“哇扑，哇扑——”小郡主被撞的连连吐血，眼神涣散。

　　“别撞了，别撞了。”小郡主支持不住，连忙大叫。

　　再撞下去，神器没破，小郡主先要吐血而亡了。

　　“你出不出来？”杨真狞笑道。

　　“你非要制我死地干什么？”小郡主柔声道：“我与你无怨无仇，又何必非要治我于死地？你放我一条生命，他日，我必然报答你。”

　　她在杨真面前，向来凶神恶煞般的，突然温柔下来，杨真倒有点不习惯。

　　“是你们先要杀我。”杨真恶狠狠的：“我要实力差点，被你们杀了几次了。”

　　“现在你赢了，何苦还为难我一个弱女子。”

　　“你要是弱女子？天下还有女人？你捉住我的时候，我也这样求过你。”杨真冷笑，不为所动。

　　“我那时不是气急败坏么，现在我认错还不行，杀了我对你一点好处没有，你开个价吧，我用神晶赎我的命。”

　　小郡主很会审时度势，现在老实的像个乖宝宝，还不停的认错求饶。

　　“我今天不杀你，改天你就要来杀我了。”杨真笑。

　　“我发誓，我发誓，保证不来报仇。”小郡主狠不能跪地发誓。

　　“你前面还发誓和我一笔勾消的。”杨真信她才怪。

　　“你要怎么样才相信我？”小郡主急啊，她还年轻，不想这么早就死。

　　杀不杀？杨真心里也在纠结。

　　他镇压小郡主后，姓严的他们也看到了，相信用不了多久就会传到大坤皇朝，杀了小郡主，以后搞不好大坤皇朝就要派人来报仇。

　　别人的报仇杨真自然不怕，问题是，这样做，对自己有什么好处，值不值的。

　　杨真想了想，眼珠一转：“那么小郡主，你觉的你的命值多少神晶？”

　　有希望，小郡主狂喜，定了定神，伸出一个手指：“一百万，一百万神晶，你只要肯放了我，我出一百万神晶。”


第480章 小有收获

　　一百万下品神晶是大手笔了，整个横州城里，可能都没有人能拿出这么多神晶。

　　就算让三皇子一下子拿这么多神晶，短时间内也未必凑的出来。

　　杨真虽然刚到天霸大陆两天功夫，但也知道，天霸大陆里，最值钱的硬通货，除了神境种子，就是神晶。

　　他之前把法宝当在天宏楼，换来三万神晶，莫别离还要汇报大掌柜肖洪英决定，后来听说整个天宏楼，也就十万神晶的流动资金。

　　小郡主现在把神晶当玄气丹用了，随口就报一百万。

　　“你耍我？你身上那有这么多神晶。”杨真当然不信了，死丫头身能有几万神晶，就算不错了。

　　“我写借条，大坤皇朝里，我们齐王府在各城都有交易所，还有银行，只要你凭借条，一百万神晶，一分都不会少你的。”

　　“借条？”杨真歪歪嘴，死丫头现在心里肯定在想，我要真敢拿着借条去大坤，第一件事就是找人围杀我。

　　“借条这东西，我不信，皇朝与皇朝之间的协议都能作废，借条我更不信。”杨真摇摇。

　　“那你要怎么样才相信？”小郡主急啊。

　　杨真一边和她说话，一边还在用万古石碑撞击她的法宝。

　　“你把衣服脱光。”杨真笑道。

　　“什么？”小郡主先是愣了下，接着就是无穷的怒火：“下流。”小郡主要疯了。

　　“不肯？那就死。”杨真脸色一沉，嗡嗡嗡，身后又出现一座万古石碑。

　　他的万古石碑一共有六座，其中一座还是晋升到中品神器，他一直没有显露出中品神器，现在再祭出一件下品神器石碑，看的小郡主花容失色。

　　这狗东西的神器这么厉害？一座接一座，到底有几座石碑？

　　四座石碑出来了，两座压制小郡主的法宝，另两座连绵不断的撞击她的法宝，对小郡主的法宝和真身都遭成强大的伤害。

　　“停，停——我脱，我脱就是——”小郡主受不了了，屈辱的泪水布满眼眶。

　　她咬着牙：“是不是我脱了衣服，你就放我走？”我是玄士，一切为了修练长生，个人的清白又算的了什么？小郡主心中一遍一遍提醒自己。

　　很多女玄士，为了各种利益，出卖自己的肉体，她脱一次衣服算什么，就算这狗东西要凌辱我，我就当被狗弄了一下，将来，总有报仇的一天。

　　小郡主的想法要是让杨真知道，杨真肯定要吐血。

　　“出来吧，让我记着你现在的样子。”杨真得意的狂笑。

　　法宝里深寂了一会，嗖，一条雪白的大腿率先伸出。

　　“呃”杨真突然心中一阵悸动，突然回忆起以前何楚儿跟他的日子。

　　当洁白无暇的小郡主，颤抖着身子，双臂环抱，站在杨真身前时，杨真也呆住了。

　　两人就这么对视着，小郡主眼中全是屈辱，但是并没有退缩，眼光死死的盯着杨真，她也要把杨真的样子记下，这是她出生以后，第一个羞辱她的男人。

　　“看够了没有？”小郡主怒目而视。

　　“呃——”杨真耸耸肩，突然恶作剧似的笑了笑，猛的一伸手。

　　“你——”小郡主大吃一惊，以为杨真要反悔杀她。

　　她想重新回到冰冻极剑中去，但是两座万石碑早在边上压制下来，神器的力量，压迫的小郡主不能动弹。

　　杨真一把抓住她的肩膀，将她身体往地上一按。

　　“叭，叭，叭。”对着她屁股连打几个巴掌，然后把她拦腰一抱，大步走到窗户，推开窗户，嗖，将小郡主扔了出去。

　　扑通，小郡主摔到地上之后，足足一分钟时间没有回过神来。

　　她完全被杨真打傻了。

　　从来没有男人碰过小郡主，更别说被人这样脱光了打屁股。

　　小郡主整个脑海一片空白，摔到地上一分钟后，才感觉到冰冷的地面。

　　然后她清醒过来，这一刻，她羞愤欲死，恨不能与杨真同归于尽。

　　但见杨真站在三楼的窗口，微笑着对她招手：“你的神器，我没收了，从今以后，我们互不相欠，一百万神晶我也不要，再见啊。”

　　“杨真——”小郡主颤抖着身子，用杀人的目光看着杨真，嘶声大喊。

　　但是她刚叫出来，就觉的远处其他别墅里，好像有神念往这边而来。

　　她紧紧的抱着手臂，一刻都不想呆了，最后看了一眼杨真，嗖，转身化成一道白光，破空而去。

　　我要活下去，我一定要活下去，我将来一定要回来，杀了这个狗东西，臭男人。

　　小郡主一边飞一边哭，一边发下各种报仇的大誓。

　　别墅三层。

　　杨真身后站着一陀肉。

　　那陀肉自然就是马跃。

　　“这不像你的作风啊？留着她来报仇？”马跃不理解，为什么不杀了她。

　　“觉的她蛮有意思的，像以前的慕容婉儿。”杨真哈哈大笑。

　　杨真本来真想杀小郡主的，但最后关头，他突然想到慕容婉儿，也许留着，将来可以慢慢玩。

　　现在他晋升神境，小郡主又降级了，他还真不把小郡主放在眼里。

　　把小郡主扔走之后，杨真回去看看自己的收获。

　　这次出去一趟，收获还是不小。

　　前后得到六枚神境种子，用了两枚，还有四枚，然后杀了太镜，得到太镜的一枚，现在一共有五枚神境种子可以用。

　　现在神境种子对杨真可有大用，又能直接练化，增加自己的神气，又能施展龙帝大封印。

　　上品灵器有七八件，主要都是在那徐统领身上拿到的，小郡主的人之前杀了五六个神境，拿走了他们的法宝，都放在徐统领身上。

　　这些灵器都不值钱，杨真准备下次去天宏楼卖掉。

　　然后就是神晶，杨真本身有三万神晶，在杀徐统领两人后搞好七八千，现在又在小郡主的冰冻极剑中，找到四万多神晶，前后得到八万神晶。

　　被杨真杀死的太镜更穷，身上法宝都没有一件，只有一个下品灵器储物袋，放了几百神晶，看来平时也不怎么用钱，像他这样的人，只要用钱，直接可以找二皇子提取，所以平时身上没带什么东西。

　　最后算了下，杨真炼丹时用了一万多神晶，现在还有六万八千的神晶。

　　杨真现在也觉的神晶太少不够用了。

　　将来练一次中品灵丹就要一万，练一次上品灵丹要十万。

　　身上不带个几亿，都没安全感。

　　杨真好怀念天帝大陆的时候，那时他身上的玄气丹都是几十亿，上百亿的，走到那都是秒杀一切富豪。

　　现在到了天霸大陆，简直就和穷鬼一样。

　　而且天帝大陆玄气丹多的数不清，用不完，这里的神晶却是有限，天宏楼已经算是城内第一大交易所，平时的流动资金只有十万。

　　所以杨真觉的，以后不能浪费，要把每一块神晶，都用到需要的地方。

　　这些东西是比较值钱的，然后还有一些低级的，不入品的草药，隐气丹，神气丹等不值钱的杂物。

　　包括小郡主，徐统领，太镜这些人，都不是炼丹师，带的草药大部分是神气丹，隐气丹的料草。

　　杨真随意清点一下杂物，把草药按种类分好，然后关注到两件最值钱的东西上。

　　一是小郡主的法宝。

　　下品神器‘冰冻极剑’。

　　这件法宝采用了极限寒属性的材料练制，配合冰寒的神通，可以无中生冰，白天下雪，冰冻一切，威力十分强大。

　　小郡主前面受十人包围，以这把剑，瞬发冰墙，形成冰雕，低挡了大多数的攻击，可见这件神器的厉害之处。

　　按照市场价，这件神器在皇朝的交易所，最少可以卖到一万五到两万，甚至更高都可能。

　　杨真现在用不到这法宝，可以考虑将来以‘烈焰练宝术’，配合‘神罡练器经’，练化这件神器，融入到其他法宝中去。

　　比如等噬血魔刀晋升神器之后，就可以用到这把冰冻极剑了。

　　最后杨真来到一头巨大的恶魔前面。

　　马跃那陀肉也跟着他。

　　这陀肉里，已经产生一只眼睛，看来马跃率先凝练的肉体是他的脸。

　　从眼睛上看，像人的眼睛，很可能马跃恢复真身之后，会变成人族。

　　那样的话，他将是史上第一个恶魔转化为人的怪物。

　　“哇——氪金山兽魔啊。”马跃啧啧称奇，看的目光迷离。

　　杨真就知道，马跃一定会懂：“说说，有什么不同？”

　　“好东西啊，远古时都很难见到。”马跃惊喜道：“氪金山兽魔极为稀少，通常一亿只恶魔中，才有可能有一只氪金山兽魔出现，他们身上的皮甲很厚，可以提练出玄门中少见的氪金材料。”

　　“氪金是一种稀有的金属材料，具体有什么效用，我也不清楚，总之这头氪金山兽魔很值钱是肯定的，不如卖给天宏楼，赚点神晶再说。”

　　“——神经，我现在又不缺神晶。”杨真莫名其妙。

　　“不缺？”马跃耸耸肩：“我一个时辰练化一块，小跟班一个时辰吃五块，你说你缺不缺？”

　　“——什么？”杨真像被人踩到尾巴一样跳起来。

　　连忙神念一扫，我去，小跟班在彼岸袈裟里，呼呼呼，正在大睡特睡，一看就知道吃的太饱，被撑着睡着了。

　　“你们两都要神晶？小跟班一个时辰吃五块？一天就是要吃六十块？”我去，杨真难怪觉的神晶数目有点不对劲。

　　马跃需要神气要凝聚真身，他呆在别墅里虽然可以吸收神气，但是和神境一样，他也需要练化神晶，一个时辰练一块，可以加倍恢复真身。

　　等他真身全部恢复之后，一个时辰一块都不够他用。

　　小跟班就不说了，在杨真有三万神晶时，他就偷偷摸摸吃了起来，直接是一块块吃进肚子里，根本不需要练化。

　　在刚刚替杨真又吃了一件小郡主的上品灵器之后，小跟班又开始了沉睡，看样子，神晶吃多了，可能又要晋升。

　　这么一算不得了，杨真自己到现在一块神晶都没有练过。

　　仅马跃和小跟班，一天要消耗七十二块，一个月就要两千多。

　　杨真的薪水的都不够支持两大活宝的消耗。


第481章 小小炼丹师

　　“还有你自己，你都没练过神晶，试一试，看你一天能练几块？”马跃提醒杨真。

　　一般的神境，和马跃差不多，练化一块神晶，要一个时辰，每天可能花两到三个时辰练一下。

　　得到两三道神气。

　　当然，勤奋的人，可以一天十二个时辰去练。

　　不着急的人，也可以几天去练一次。

　　基本一个时辰一块，是天霸大陆玄气的平均水平。

　　超过一时辰的一块的，那是蠢材，不到一个时辰的，那是天才。

　　杨真现在五十多道神气，要达到神境一重的巅峰是一万道。

　　“我来试试呢。”杨真拿了一块神晶，盘坐在地上。

　　呼，他深深一个呼吸，神念注入，神通运转，顿时，就感觉到神晶里一股柔和的力量从神晶中传递到他的掌心。

　　几乎在他练化神晶的同时，嗡嗡嗡，整个房间里的空气突然加速的流动起来，随着杨真的呼吸，空气中出现越来越浓的神气。

　　高档别墅里的聚气灵阵开始发挥。

　　杨真这时终于发现聚气灵阵的好处。

　　普通的玄士在外修练，一个时辰练化一块神晶，得到一道神气。

　　杨真有别墅聚气灵阵相助，练化神晶的时候，能额外得到神气。

　　也不知过了多久，突然间，杨真感觉到手上叭的一声，整块神晶化成粉未。

　　嗖，体内凭空多出三道神气。

　　“呼”杨真张开眼睛，缓缓吐了口气。

　　当初住酒店，套间一天四块神晶，只能练两道神气，他现在在别墅一下子就练出三道，这别墅值这个价啊。

　　“哎。”马跃却在摇头。

　　“怎么了？我一下子练到三道神气。”杨真洋洋得意，天才就是这样的。

　　“你用了一个时辰，不多不少，和我一样。”马跃耸耸肩。

　　“什么？一个时辰过去了？”我去，杨真有点不敢相信。

　　从天帝大陆开始，一直觉的自己是个天才，什么都比别人快。

　　这下好了，到了天霸大陆，都降到和马跃一个级别了。

　　平均水平？一个时辰练化一块神晶，是天霸大陆的平均水平，真没什么值的炫耀的。

　　换句话说，杨真要是离开这别墅，一个时辰只能练出一道神气。

　　一天十二个时辰不停，一天才练十二道。

　　练到一万道，要三年多。

　　尼吗，怎么可能，杨真现在根本坐不下来。

　　他在天帝大陆，最多的一次是闭关一个月不吃不喝专门修练，还是神力，炼骨期的时候，之后随着他实力越来越强，基本没有定下心来，修练过一整天。

　　除非是海上坐船，或者实在没什么事的时候。

　　毕竟一个玄士除了修练，还有很多事，你让杨真怎么可能三年不动，坐在那里就专门修练。

　　天霸大陆的平均水平，一个玄士，最多一天花三个时辰在修练上。

　　大部份时间，都用在别的事情上。

　　你得赚钱啊，不赚钱，那来的神晶给你修练？

　　这样一算，杨真每天用三个时辰修练的话，练到一万道神气，要十二年。

　　慢，慢，慢的杨真要吐血。

　　看杨真表情，马跃笑道：“神晶不够用吧，卖了他，赚点钱来。”马跃以为杨真也知道神晶不够用了。

　　“不是神晶不够用，是太慢，我这样要晋升神境二重，等到什么时候？”

　　一万道神气是一重的巅峰，有的人在一重呆了几百几千年都不能晋升，要另辟蹊径，找到晋升的道路。

　　想加快晋升，要么是更快的得到神气，要么是有灵丹妙药的帮助。

　　练一枚神境种子试试？

　　杨真想到神境种子。

　　神境种子是天霸大陆除了神晶之外，最受欢迎的东西，每个人得到，都可以练化增加自己的神气，是修练最大的捷径。

　　杨真通灵时练过一粒，得到五十道神气，还被他体内无数微粒中的一粒吸收，最后到他晋升时才释放出来。

　　杨真到现在不知道自己体内那么多微粒有什么用？

　　数以亿计的微粒，就像数以亿计的，缩小版神境种子，藏身在杨真体内。

　　“太镜，你出来吧。”杨真拿出最强的一粒神境种子。

　　太镜一出来，立刻哇哇大叫。

　　“杨真，你这畜牲，想练死我，你知道我是谁？我是远古天帝的亲随，天帝已经飞升仙界，现在亘古学院的真君高手，天命真君，就是天帝老人家当年的徒弟转世，我来到天霸大陆的第一天，就叫二皇子帮我通知亘古仙门，与亘古学院联系，用不了多久，亘古学院就会派人来把我接回亘古大陆，你快放了我，你要敢动我一根汗毛，天命真君一声令下，铲平整个大乾皇朝——”

　　难怪太镜得到二皇子的高看，还被拜为师父，他以前的老大天帝，在亘古学院还有势力，有个徒弟转世成为真君高手。

　　二皇子想借这条线，搭上亘古学院。

　　如果太镜说的是真，天霸大陆一般的人，真的不敢惹他。

　　三皇子如果事先知道，肯定宁愿放弃杨真，也不敢轻易招惹太镜。

　　可惜他现在说什么都晚了。

　　“别说废话了，我今天不杀你，难道等你回到亘古大陆，再派人来杀我？即然得罪你了，就算你倒霉，不死不休。”

　　杨真不和他废话，说到一半，直接就抓到手中。

　　“轰”一股强大的意志杀进神境种子：“谢谢你的贡献，你会一直看着我步步成长，将来成就亘古真君。”

　　“啊——”太镜像杀猪似的惨叫起来。

　　“你这畜牲——胆大包天——天命真君知道，不会放过你的——”

　　“啊——天帝啊——你在仙界，睁开眼睛，看看我太镜——虎落平阳，被犬欺啊——请为我报仇——天帝——啊——”

　　“尼吗。”马跃在边上不停的抽搐，哥哥你太猛了，刚到天霸大陆，得罪了无上真君之后，又加上一个天命真君。

　　这还没去亘古大陆呢，两个真君得罪了，以后怎么过啊？

　　“什么真君不真君——”杨真表情狰狞，拼死练化他的神境种子。

　　“历史就是潮水，潮来潮去，一代新人换旧人，从来没有人能千秋万载，永生不死，我杨真来到这个世上，就是要成就新的历史，将来整个亘古大陆，也许只会记住我杨真君，你拿真君吓我？别说真君，天帝来了，我连天帝也杀———”

　　“轰”杨真的话，听的马跃脸色大就，全身发寒。

　　“畜牲——狂妄自大——啊——”太镜非常不甘的挣扎，但是越挣扎，却越无力。

　　他的神境种子越来越小，无数记忆，画面，力量注入到杨真体内，杨真体内的神气开始节节上升。

　　一道，两道，三道，杨真体内的神气开始增加。

　　只是这数量要让人吐血。

　　当初杨真在天帝大陆练化内丹时，动不动几百万上千万的玄气增加，没想到在这里，练化神境种子，神气是一道道增加的。

　　“草。”这时杨真发现，这个太镜极为强横，虽然死亡还在反抗。

　　“太上天王剑”术，王级神通，亘古学院才有的王级神通？竟然断了。

　　太镜的记忆并不是所有的都流入杨真的脑海里，当杨真要抽到他的太上天王剑术时，太镜发出疯狂的狂笑：“你想得到我的所有——哈哈哈——不可能，没有人可以得到我的所有——瞒天过海——”太镜发出最后的反抗，神境种子燃烧起来。

　　无数记忆在进入杨真脑海中时燃烧，然后断裂。

　　“我草。”杨真大怒，太镜的神通，一门都没有学到，全部被他在半途燃烧蒸发。

　　十道，二十，三十，五十。

　　作为神境二重的太镜，最后被杨真完全练化杀死之后，杨真体内的增加了六十六道玄气。

　　他的玄气终于超过了一百。

　　练化神境种子，的确比练化神晶要快，但是堂堂神境二重的高手被练化，竟然只得到六十六道神气，实在太少了。

　　神境二重巅峰，有十万玄气，千分之一都没有得到。

　　太镜虽然不到巅峰，但是七八万玄气是有的，结果杨真只得到六十六道。

　　“怎么样？杨真，练化一枚神境种子，得到多少？”马跃看杨真回过神来，急切的问。

　　“太少了，才六十六道，如果是六百六，我就可以把另外四枚神境种子全练了，现在才六十六，不如留着将来用龙帝大封印。”

　　“六十六确是太少。”马跃点点头：“现在你的龙帝大封印越来越强，这些神境种子还是留着不要乱用。”

　　“只要有时间，神气是可以修练出来的，但是神境种子，可不常有。”

　　杨真深以为然。

　　经过试验，神境种子对修练虽然有提速，但也是有限，还是需要找别的方法。

　　还有什么手段？只有灵丹妙药了？

　　杨真想到天罡地皇经中的四部经书之一“皇极八丹经”。

　　感受到主人的心意，天罡地皇经一阵波光流动，刷，无数意志传进杨真的脑海。

　　“九窍玲珑丹”，下品灵丹，开通九窍，提升天资，服用之后，九年之内，修练速度，双倍于常人。

　　意思是，别人练一块神晶得到一道神气，服用九窍玲珑丹后，练一块神晶能得到两道神气。

　　“万载雪云丹”，下品灵丹，只有神境一重可用，用一粒有一成的机会直接晋升神境二重。

　　用两粒，有两成的机会，以此类推，如用凑齐十粒，就十成的机会一举晋升到神境二重。

　　“一气三清丹”，下品灵丹，服用之后，一年之内，修练速度，三倍于常人。

　　三种灵丹的资料和消息，传递给了杨真。

　　这也是天霸大陆，各大玄门和皇朝最趋之若鹜的下品灵丹。

　　能得到其中之一，就已经非常困难，有的人不惜凑到这三种灵丹，一起服用，修练速度数倍于常人，这样的人，不是各大玄门的天才弟子，就是皇朝中的帝王王子，普通人根本消耗不起，也找不到这样的灵丹。

　　炼丹，炼丹，杨真看完之后非常郁闷，哥们以后，难道要转行了？

　　以后做个专业的炼丹师？天帝大陆大杀四方，纵横无敌的杨真不见了？

　　以后我就是天霸大陆的小小炼丹师。


第482章 没有更低级

　　“你就这点志气？”马跃有点狠铁不成钢。

　　“怎么了？”我现在这点神气，出去也是被人虐啊，先要把实力练上来吧，龙帝大封印难得用几次还可以，以后天下人都知道，有了防备就不好封印了。

　　“你现在手上掌握着天霸大陆，甚至亘古大陆最珍贵的东西。”马跃道。

　　“不说你的噬血魔刀，万古石碑这两件绝世法宝了，彼岸袈裟也与众不同，虽然他们有的才是上品灵器，但是我感觉他们将来全部都要超越神器。”

　　“特别是你的天罡地皇经，里面还有什么？四部经书啊。”

　　“别老盯着皇极八丹经。”

　　“你多看看‘天河阵图经’”

　　“天霸大陆，阵图盛行，有杀人的，有困人的，有防守的，有聚气的，杨真你守着聚宝盆不用，对得起这部经书吗？”

　　马跃的话，让杨真恍然大悟。

　　他一直想着修练，晋升，炼丹。

　　忘了天罡地皇经中还有一部天河阵图经。

　　他们现在在别墅，为什么一个时辰能练出三道神气，是阵图的作用啊。

　　皇朝的阵图就这样了，天罡地皇经中又会怎么样？

　　感觉到杨真的心意，刷，天罡地皇经中金光闪动，又是一丝意志传递过来。

　　“大五行金光阵”，下品阵法，可用于防守或困敌，一块下品神晶，可以防守或困住神境一重一个时辰，两块下品神晶，可以防守和困住神境二重一个时辰。

　　“六绝灭衍阵”，下品阵法，可用于攻击，一千下品神晶攻击一次，秒杀神境一重，一万下品神晶攻击一次，秒杀神境二重。

　　“小周天聚灵阵”，下品阵法，用于修练，每一个时辰消耗一百块下品神晶，神境一重可额外得到十道神气，神境二重可额外得到五道神气。

　　这个不错，哈哈哈，杨真突然得到天罡地皇经传来的三种阵图，心中狂喜啊。

　　三种阵法，一种守，一种攻，一种用来修练，简直完美无比。

　　特别那小周天聚灵阵，一个时辰增加十道神气，这速度，比什么灵丹都厉害啊。

　　就是那消耗太快了，一个时辰一百块神晶，一天就要一千二百块。

　　但是他还有一个好处，一套阵法，最多可以有五个人里面同时修练，效果不减。

　　这阵法要是卖出去，各大玄门要抢破头的。

　　“我说，天罡地皇经你就这点出息？给哥来几套更高级的。”杨真还不满足，觉的太慢。

　　“——”天罡地皇经地器灵无语了一会。

　　那个啥，老大，我是根据你现在的实力，挑选出对你现在来说，最简单，最可能练成的阵图，要不，你先详细看看再说？

　　看看再说吧，杨真看了看：“——”

　　大五行金光阵，需要五件神器，且是五行属性各一件，金，木，水，火，土，五种不同属性的神器，摆设成阵，杨真要是摆成了，基本神境一重，二重都拿他没办法了。

　　“五行属性？五件神器？”轮到杨真无语了，还是现在最简单的阵图。

　　相比起来，六绝灭衍阵还好点，六件攻击性的神器就行了，没什么属性要求。

　　至于小周天聚灵阵更是要让杨真吐血，光摆个阵就要十万神晶，加一件特别的阵图神器，这阵图神器，还要专门自己练制，在神罡练器经中学习，练制。

　　“哥哥。”杨真要叫天罡地皇经哥哥了，你确定这是最简单的？我摆个阵，还要先学练制神器？

　　“老大，这是天罡地皇经中，记载的最简单，最低级的阵图了，没有更低级的了——”

　　杨真嘴角一抽，半天说不出话。

　　白开心，白开心了。

　　这三大阵图，没有一年半截，根本不可能摆出来，能一年摆出来就要阿弥陀佛了。

　　杨真急啊，这炼丹还好，只要有草药，炼丹时间也短。

　　要再练神器，他除非能分身，而且练器时间长，不像炼丹。

　　我一个人要分两个用才行？杨真骂骂咧咧，余光一扫，突然眼角露出一丝笑意。

　　“你别看我——”马跃鬼哭狼嚎的叫，哥哥，我真身才修复百分之一，往后的日子还长呢。

　　“马跃，你我情如兄弟，荣辱与共，生死一体，你忍心看我，以后天天被人追杀？”

　　“想想我们当初在天帝大陆，横扫天下，纵横无敌的风光？”

　　“哥哥，你之前在天帝大陆也被人到处追杀好吧，最后晋升通灵才威风的。”

　　“所以我们现在要雄起，从神境一重开始，就要纵横天霸大陆——”

　　“——”马跃要哭了，以后我岂不是专业练器师了？

　　杨真意味深长拍拍马跃那一陀肉，天罡地皇经的四部经书是绝世之宝，我没时间做的话，也不放心其他人，天霸大陆数以万亿的人，我只能相信你一个人，以后，你就是我杨真的坚强后盾。

　　没错，杨真想到一个很完美的计划，那就是以后马跃专门帮他练器，他专门炼丹。

　　两人分工，节省了时间，提高了效率。

　　你让杨真一个人又要练器，又要炼丹，太浪费时间。

　　“练器这事太烦琐，杨真其实，你可以制造几个傀儡，让他们替你练器，炼丹，以后你可以专心修练，岂不是更好？”马跃可怜西西的。

　　眼看他肉身要凝练出来，可以出人投地了，又被杨真拉下水。

　　“也是。”杨真的“地煞傀儡经”里，有练制神傀儡的秘术，马跃这么一说，杨真想到一个更加完美的计划。

　　不过这些计划，总要慢慢来实现。

　　杨真和马跃又商量了一番，先让天罡地皇经列出一份名单。

　　‘九窍玲珑丹’，‘万载雪云丹’，‘一气三清丹’，包括‘真阳武神丹’，四种下品灵器所需的草药，全部列出来，杨真先逐一熟悉，认识一下，这样下次出城，就能寻找一些。

　　接着就是五行属性神器，聚灵神器的练制，材料，也列出来。

　　五行属性的神器比较少，像杨真夺到的这把冰极冻剑，冰属性，可以当水属性中，那以后只要找另四种属性就行了。

　　所谓的聚灵神器，是神器中最低级的，没有杀伤力和防守力，专门为了凝聚灵气，在天帝大陆用，就是凝聚玄气，在这里用，就是凝聚神气。

　　比如杨真现在住的别墅，就是布置了小型的聚气灵阵，有聚灵神器当阵眼，才会提高他们修练的速度。

　　这种神器是最容易炼制的，但是材料稀少，难找。

　　杨真让天罡地皇经摆出来，方便以后寻找和购买。

　　这些名单列出来，光草药就有四十多种，神器材料不计其数，超过一百种，杨真自己记草药，让马路记材料，两人都看的头晕，太多了。

　　“自己练神器还是麻烦，光这些材料就要收集很久，卖了氪金兽，去天宏楼收购一点草药和材料。”马跃喃喃道。

　　“这些材料要好多钱啊？”杨真长叹，不知道卖了氪金山兽魔能有多少钱。

　　他现在发现，自己真的缺钱了，不说他和马跃，小跟班三人的修练，炼丹和练器就要大量的钱。

　　没错，以后他不能靠自己一个，小跟班也要修练起来，他需要强大的帮手，那就意味着大量的，更多的消耗。

　　要赚钱？赚大量的神晶，才能支持他的修练和炼丹，练器，摆阵。

　　杨真想到这里，都想立刻出城，历练赚钱去了。

　　“咚，咚，咚”就在这时，门外突然传来敲门声。

　　谁啊？杨真可是刚到这片别墅区，似乎没认识什么人。

　　不过别人来敲门，应该不是什么敌人，而且这片别墅区算城中最高级的住宅，有军队守护。

　　杨真下楼，开门。

　　门口霍然站着两个军士，全是刀枪齐全，全副武装，据莫别离说，这是小区保安，天宏楼聘请的神境玄士。

　　“杨师父吧，我们是小区保安，在下姓宁，叫我小宁就好了。”

　　“我是小宋。”两保安很客气和杨真说话。

　　“两位好。”杨真也是面带微笑。

　　“是这样的，有两件事和杨师父说下，刚刚我们看到有个女人被你从楼上扔了出来。”

　　“——”杨真。

　　“本来小区不能有外人，不过看是你扔下的，我们没有抓她，让她走了。”

　　“走了走吧，我就是让她走的。”

　　“嗯，第二件事，整个别墅区有‘大聚气灵阵’守护，提供各位居民修练，但是每天都有时间限制，杨师父第一天住，我们有必要和你通声气，每天早上九天到十一点，晚上七点到十二点，是聚气灵阵开放的时候，可以修练，其他时间并不开放。”这个时间当然与天帝大陆不同，是天霸大陆，无上真君规定的二十四小时制。

　　“因为开放一次，需要消耗大量的神晶，杨师父以后你修练，记住这几个时间。”两保安客气的说完之后就走了。

　　“——”还不是全天供应的？修练还要挑时间？杨真更觉的自己要练制自己的阵图了。

　　完了，这样搞，十年都晋升不了神境二重。

　　哥们不和你们玩了，我要自己玩。

　　杨真回头收拾东西，带着马跃赶往天宏楼。

　　天宏楼里肖洪英和莫别离两人屁股都没坐热，就听说杨真又来了。

　　“怎么了？别墅住的不习惯？”外面卖几十万神晶呢，我们也是向三皇子申请之后，借你住住的。

　　“我想收购点草药，和材料，你们这有没有？还有下品神器，你们有么？”

　　“你要什么下品神器？”肖洪英点点头：“天霸大陆玄士多，神器少，很缺货的，像我们这样的交易所，基本不对外销售，不过你是自己人，我们还有三件下品神器，你看看，有什么中意的？”

　　杨真知道他说的是真，就这横州城，两三千万人口，普通百姓都是神境，驻军超过十万，每个人都能用神器，但是一般的军士都是灵器。

　　有多少人能用上神器？神器太少了，不是有钱就能买到的东西。

　　杨真先看了看这三件下品神器。


第483章 就是缺钱

　　一块盾牌，一把长刀，一个小钟。

　　都是最普通的下品神器，这在大的玄门里，几千神晶一把，但是在外面，严重缺货，卖到上万神晶，还是会练器的人太少的原因。

　　整个横州城两三千万人，竟然没有人会练制神器，所以马跃说，杨真这天罡地皇经，算是整个大陆最珍贵的宝物了。

　　“我们标价都是一万五，仅限内部员工购买，因为员工们有时外出，一般是每一季度，定时定点，拿出来卖，到时很多员工会提前回来。”

　　“天宏楼一年就卖十二件神器，都是三皇子从更大的城市和交易所里沟来的，品质未必优秀，但是供不应求啊。”

　　杨真拿在手上翻来覆去看看，他要买五行属性的，因为五行属性的太难找，一般的神器，他可以收集材料自己练。

　　“不行，我要的是五行属性，金，木，火，土，这四样。”杨真看过之后，都是没用的。

　　“五行属性，很难找啊。”莫别离和肖洪英两人很意外，这样的法宝大都需要特别的功法配合，才能发挥最强的功能，比如小郡主的冰冻极剑，加元素冰河剑术。

　　肖洪英眼光突然闪动了几下：“你能出多少钱购买五行属性的？”

　　“你有？”杨真惊讶的抬起头：“我钱不多了，还要修练，还要买材料，一万五怎么样？”

　　肖洪英微微一笑，慢慢伸出手，手上出现一座小塔。

　　这小塔上面好像受到过重创，到处伤痕，残破不堪，十分难看。

　　“很多年前，我意外得到这件法宝，是一件残破的下品神器，以‘九州神土’为主要材料，能大能小，大能覆盖千里，小如一滴水珠，应该可算是土属性，你看看有没有用？”

　　肖洪英一直想把这件法宝买掉，凑点钱换个新法宝，就是卖不出去。

　　杨真如果要，他只卖五千神晶，不要杨真一万五，算是给杨真一个面子。

　　“大掌柜，这个好，我要了，哈哈，谢谢啊。”杨真左右看了看，的确是土属性，而且‘九州神土’在大部分神器中都用到，这件法宝用的最多，土属性很强。

　　尤其这件法宝，本身就是偏宜防守的，曾经肯定经历强大的攻击，所以伤痕累累。

　　花五买到一件残破的法宝，在别人看来是不值的，但在杨真看来是划算的。

　　因为天罡地皇经的‘神罡练器经’，不但有练制法宝之术，还有修补法宝的秘术，只要修补一下，完全可以和新的一样。

　　意外买到一件法宝，杨真是非常开心的，接着就把一大堆需要的草药和材料清单给两人看了看。

　　长长的名单出现在两人的神念中，两人足足呆了好一会。

　　草药也就算了，杨真是炼丹师嘛。

　　竟然还有一百多种神器材料。

　　“乌精金石，云洪钢，万年息铁石，黑金铁坦钢——秘法银锭，十万年铜精，黄金核汁，万年铁骨巨熊的前爪——”

　　一百多种材料念过来都要半天，两大掌柜看的面面相觑。

　　“杨师父这是要干什么？”肖洪英睁大眼睛看着杨真，你这是要开交易所？和我们天宏楼抢生意？

　　这么多材料，草药，开个小型的铺子都可以了，街上这样的铺子有很多，私人开的，达官贵族开的，到处都是。

　　“杨师父，你不会要自己练神器吧？”莫别离说话有点激动了。

　　炼丹师难找，练器师更是难上加难，如果又会练器，又会炼丹？简直可以当国宝了，天下玄门知道了都会来抢的。

　　“没有没有，我哪有时间。”杨真很谦虚的道：“还在学习阶段，现在主要以炼丹为主，术业有专攻，暂时不能分心，收点材料，为将来准备。”

　　他这谦虚的样子，怎么看都是装逼。

　　就差把‘老子也会练器’这几个字写在脸上了。

　　肖洪英和莫别离听到这话，真是狂喜啊。

　　又会炼丹，又会练器，绝世国宝啊。

　　整个天霸大陆都难找到，就算天下第一玄门，号令天下，莫敢不从的亘古仙门，也未必会有。

　　“杨师父你全力去试，我们天宏楼在背后支持你，你要的材料，只要我们天宏楼有，我们免费供应——”肖洪英拍着胸脯，脱口而出后，又有点后悔。

　　这全部的材料加起来，值好几十万的，这个决定，一般只有三皇子能做。

　　但是杨真如果没撒谎，肖洪英就敢做这个主，相信三皇子知道，也只会赞赏，不会训斥他。

　　累不得孩子，套不到狼。

　　三皇子能不能拉笼到这样的国宝，就看他了。

　　当然，两人也不排除杨真说谎吹牛，来骗材料，可是杨真之前是说买的。

　　而且杨真马上道：“无功不受禄，而且我是练自己要用的法宝，你把你们有的材料算一下多少钱，我钱不够的话，用其他东西抵押，将来再付。”

　　他加入天宏楼还没立过什么功，做过事，再收人家这么多东西，怎么好意思，而且拿人手软，到时有什么特别的要求，杨真也不方便拒绝，他相信自己有实力赚到这些钱。

　　肖洪英和莫别离又劝说几句，双方推了几个来回，一方要免费使劲塞材料给杨真，一方却死命不要。

　　很奇葩的推了一会，看杨真意志坚定，肖莫两人只好作罢。

　　接着就把天宏楼里有的材料给拿了出来。

　　杨真要的四十多草药里，找到十八种，一百多材料里，找到三十多种，大概完成三分之一，计算一下，价值十六万神晶。

　　杨真一算，这材料贵啊，十六万神晶可以买多少神器了？但是在皇朝就是这样，天宏楼还算的比较偏宜。

　　重要的资源，材料都被掌控在大的玄门当中，外面流落的材料少，自然就贵。

　　想想练制一件神器，要花几万购买材料，而练成之后卖的时候，只能卖一万多，难怪外面也没有练器师了。

　　摆明亏本的职业，谁玩的起。

　　最后莫别离说了，这横州城几千万人，玄士占了十分之一还多，白天都在外面寻宝历练赚钱，整个城里有四千多个大小不同的交易所，特别一些散修，玄士自己组织的临时交易所，都能找到各种材料，可以去外面看看。

　　杨真当然知道，以前在无暇剑派，他去历练，历练地的森林外面，就有很多人在摆摊叫卖，有些人得到草药和材料不识货，或者不愿卖到大的交易所来，直接就在外面卖了。

　　收集这些，任重而道远，杨真还要慢慢来。

　　他到这里来的目的，最主要是这两人经验丰富，在天宏楼做了几百数千年，杨真要问问他们，这里面那些材料和草药是比较稀有的，难找的。

　　“草药中，万年野凤花，成熟的天烈果，十万年紫竹草，就这三样比较稀少，我们在天宏楼几千年了，也只见过两三次。”

　　“材料里，那几种妖兽，恶魔身体中的东西比较少见，像这个云龙虎的虎爪，很吃香，有货就有人买，要看机缘。”

　　“还有这坦钢纹石，十万年黑钢晶，皇朝中很少见，一般只有玄门的地盘才有。”

　　还算好，一百多种草药和材料里，稀有的，不到十种，基本都是各法宝，丹药的核心材料。

　　难度不是很大？杨真松了口气，毕竟是天罡地皇经里最低级的东西。

　　他问天罡地皇经要了一种上品灵丹，把其中最差的一味草药报给两个人听，肖莫两人完全痴呆，根本就没听过。

　　我现在这个地方，情况，也只能搞搞低级的东西了？

　　杨真摸摸干憋的口袋，硬是没拿出神晶来付这笔钱。

　　天宏楼给的材料价值十六万，还是打了折后的价，杨真现在全身就六万八的神晶，付个零头。

　　而且杨真还要用啊，不能花。

　　“你没钱，就先欠着，三皇子还有两天就到，三皇子肯定会大力支持你。”肖洪英还在客气。

　　杨真摇摇头，没钱只能欠，但他现在有东西在手：“这东西，你们看值多少钱？”

　　轰隆，他神念一动，一个庞然大物出现在地上。

　　肖洪英和莫别离先是愣了下，接着齐齐倒吸一口冷气：“氪金兽？”

　　“这氪金山兽魔大吧。”杨真洋洋得意，就喜欢看到他们震惊的表情。

　　“不可思议。”肖洪英伸手抚摸，表情震憾：“早听说城外有氪金兽，几千年了，没有人捉到过，只听其名，未见其踪，杨师父，你怎么搞到的？他可是刀枪不入啊？”

　　“不是我弄的，是他们搞的。”接着杨真把大坤的小郡主和二皇子的人抢夺氪金兽之事说了出来。

　　两人听完，恍然大悟：“难怪当天那个金先生以二皇子的名义向我们借神晶炮，原来是为了埋伏那小郡主，看来他们就早知道了，却不和我们说，想独吞氪金兽，立下大功。”

　　“还好杨师父把氪金兽抢了回来，不然三皇子知道，定要大骂我们一统。”

　　“两位掌柜看这氪金兽可以卖多少钱？”杨真笑问。

　　“卖掉？你要卖掉？”肖洪英惊讶道：“氪金兽通体是宝，价值珍贵，小小的横州城，恐怕没有人买的起他，你真的要卖，等三皇子来了，帮你带到乾京城，卖给各大玄门，才能得到高价。”

　　“我看可以卖五百万。”莫别离双眼发光。

　　“活的最少可以卖五百万，这死的，未必能卖这么多。”肖洪英摇头。

　　“他神境种子还在。”莫别离惊叫。

　　“咦，神境种子还在里面？”

　　杨真这时才发现，这氪金山兽魔，被小郡主他们杀死后，用神器网住，神境种子还没有挖走，留在体内。

　　“这神境种子我要，忘了忘了。”杨真连忙伸手进去，一把挖出神境种子。

　　“氪金兽的神境种子特别值钱，是练制一种灵丹的主要材料，大坤来人猎杀他，可能就是为了神境种子。”肖洪英道。

　　原来氪金兽身上最贵的，就是他的神境种子，市场价一百万神晶。

　　“尸身给你们，帮我卖掉，种子我要。”杨真道。

　　“帮你放着，三皇子来了，交给他带走，不过，成功之后，我们要抽成的。”

　　天宏楼的规矩，十抽一。

　　杨真当然不介意，老肖和老莫两人对他还是不错的，存心让他们赚点。


第484章 发个任务

　　杨真现在不能去天宏楼，每次进去后，就一个感觉，缺钱。

　　很缺钱，什么都要钱。

　　他得赚钱啊。

　　但是赚钱的同时也要修练提升实力，没有实力，一切都是假的，分分钟让人杀掉。

　　杨真离开天宏楼后，带了两个天宏楼的护卫，也就是所谓的保安，满城转了几圈。

　　这一转就转了两天时间，跑了很多交易所，店铺，地头小摊。

　　果然买到不少自己需要的材料和草药。

　　横州城毕竟人口有两三千万，玄士也有几百万。

　　这几百万人，天天没事往城外跑，猎杀妖兽，采摘草药，总有各种收获。

　　有的卖到交易所，有的在外面卖，有的自己摆个摊子，杨真两天都没有转完这么多店铺。

　　两天时间，身上的六万八神晶用的只剩到一万多，又购买到十几样草药和二十多样材料。

　　这时按说三皇子要来的，杨真转了两天就是等三皇子。

　　没想到有个天宏楼的护卫在市场上找到他们，三皇子有急事先去了灵州，还要三天才来。

　　莫别离带着氪金兽去了乾京，让杨真再等三天。

　　杨真郁闷了一下，本来他在城里买东西，转店铺就是为了等三皇子来，现在三皇子又要等三天，而杨真却没钱啦。

　　得出城转转，搞点小钱。

　　两个护卫听说杨真要出城，劝他，二皇子的人还没走呢，好像一直盯着你，找机会要杀你。

　　没事，我能自保，你们那啥，也不用跟了，回去吧，杨真一人给了他们一百神晶，两人欢天喜地，依依不舍的走了。

　　打发了两个护卫，杨真最后转了转市场，没什么收获，就赶往城中人流最多的一个地方。

　　“任务商城”

　　这是肖洪英推荐的地方。

　　横州城人流最多，信息最大，物品最多的地方。

　　只要找不到的东西，到这里来，很有希望。

　　任务商城很大，占地一百多亩，地下两层，地面二十六层，建筑雄伟，很有现代气息。

　　杨真来了天霸大陆三天了，也基本习惯这里的建筑特色。

　　商城的每一层就是一个大厅，没有房间，一个巨大的大厅，里面到处都是人流。

　　神境一重多数，少数神境二重，偶尔还能看到神境三重。

　　不过一般玄士不出手，你也不知道站在身边的是神境几重。

　　大厅的墙上有一排排透明水波般的屏幕，在天霸大陆，很多房间都有，杨真的别墅也有，叫做玻璃。

　　不过里的玻璃更不同，似乎加了一种玉石，看起来流光溢彩，上面像是用彩笔一样画了很多直线，把屏幕分成一格一格，每一格中都有一块玉简，玉简有编号。

　　杨真左右找了下，先来到东南一块大屏幕前，密密麻麻，几千块玉简在上面，每块玉简代表一样需求或一个任务。

　　他神念随便扫了下“求购隐气丹，一块一粒，需要十粒。”

　　去你的，一看就知道是刚入门的菜鸟，市场价，两块一粒呢，这么点钱都舍不得，肯定是吊丝中的战斗丝了。

　　他也不想想，自己刚来天霸大陆的时候，比这人还穷。

　　“出售上品灵器，列焰刀，十八块神晶。”

　　“求千年温玉草，一株二十神晶，万年温玉草，一株两百神晶。”

　　“找人一起杀洪峰兽，神境一重巅峰，神境二重最好，有神器优先。”

　　太多了，整个一层的玉简就有上万个，杨真神念一扫都看不过来。

　　而且这里的人太不负责，任务没有区分类别，胡乱堆放，杨真要找自己需要的，非常麻烦。

　　不过还好，他知道有捷径。

　　努力挤开前面的人群，走到最里面。

　　最里面有一排柜台，很多员工就在柜台后面。

　　“找东西，兄弟。”杨真笑嘻嘻的。

　　“什么类的？”杨真对面一个神境一重，头低着，看都没看杨真，很牛逼的样子。

　　事实上他们是很牛逼，整个任务商城靠他们维持。

　　这些人是城内各大势力一起派出来的，谁也不能得罪他们。

　　“草药类的。”

　　“十块神晶。”那员工直接伸手。

　　杨真老老实实拿出十块神晶：“帮我查查，有没有万年野凤花的消息。”

　　“稍等。”

　　员工收钱之后，刷刷刷，神念注入面前一块巨大的玉石之中，好像这玉石，联连在墙上的所有的屏幕，所有玉简的信息都在其中。

　　数秒钟后，那员工五指凌空一捏，手上出现一块玉简。

　　“你看下，有没有用。”

　　杨真连忙接过玉简，神念注入其中。

　　整个任务商城，居然有一百多人颁布的任务与万年野凤花有关。

　　不过，这一百多条任务要让杨真吐血。

　　“求购万年野凤花，一千神晶。”

　　“求购万年野凤花，三千神晶。”

　　“求万年野凤花，价格面议。”

　　全部是求购的，价值也相差的离谱，最少的只出五百，最多的出到五千。

　　“没了？”杨真看完之后要吐血，十块神晶，买了一个没用的消息。

　　“都在了，没了。”员工耸耸肩。

　　杨真咬咬牙：“帮我找找成果的天烈果。”

　　员工抬头看了眼杨真，杨真愣了下，回过神，递上十块神晶。

　　这他吗钱真好赚啊？杨真暗暗嘀咕。

　　员工收钱办事，继续搜索。

　　很快又一块玉简落到杨真手上。

　　任务也不少，接近一百条，同样，大部份是求购的，价格从三千到六千不等。

　　几乎在杨真失望的时候，其中一条让杨真狂喜。

　　“找人一起挖成熟的天烈果，要求，女，神境二重，有下品神器，其他装备面议。”

　　一看时间，昨天发的：“就这，这个发布的在那？有人接了没有？”杨真急啊。

　　“别急，任务还在，就是还没人接，你要我们帮你联系，还是你自己联系？”员工笑道。

　　“有什么区别？”杨真捂了捂钱包，真心觉的钱越来越不够。

　　这那里任务商城，宰人商城啊，问个消息十块。

　　员工诡异一笑：“发布者留有神念在我们这里，我们可以替你联系——”他烈开嘴，很开心的样子：“她最多半个时辰就好，收费五十神晶。”

　　我叉，你去抢好了，联系一下五十块？还能更黑点？

　　杨真咬牙切齿捂着钱包：“我自己联系呢？”

　　“那你自己找啊，城里也就两千多万人。”员工耸耸肩。

　　我去你妹，杨真要吐血。

　　“我们和发布者对半分呢，她留下神念，伤身体的，我们要用秘术和她沟通，她离的近还好，若是离的远，我们也伤身体，这才五十块，真的不贵。”员工笑呵呵。

　　“联系吧，让她快点来。”杨真很肉痛的扔出五十块神晶。

　　别看他刚才给两个护卫，一人一百，这么大方，那人家陪他两天，这保护费真不算贵，但这里问个消息就这么贵，杨真真是舍不得。

　　“你确定？”那员工道：“钱我们照收，但是人家要女人的？昨天有三批和你一样的男人，招来之后，都被她拒绝了。”

　　“她是女的？”杨真问。

　　“恩，还是个美女，嘻嘻，人家不放心男的，要找女伴。”

　　“就她了，把她叫过来。”杨真挺了挺胸，哥们这玉树临风，是其他男人能比的？

　　员工暗暗好笑，就你，那三个，那个不比你高大英俊。

　　然后就见他神念运转，手指曲弹，铮，一道精芒化做小鸟般的影子破空而去。

　　“等等吧，如果在城里，十分钟能到，如果在城外，久一点，还有什么需要的。”

　　“帮我查查，乌精金石。”

　　“万年息铁石”

　　“十万年黑钢晶”

　　杨真反正要等，还有几种植稀缺的，或少见的材料都让他查了查。

　　大把的银子流了出去，各种任务也汇聚到他面前。

　　基本上这里来求购的多数，但是也有来卖的，不过卖的真是离谱。

　　‘一块乌精金石，二十三斤。’那发布者，要卖十万神晶。

　　杨真看了下，求购的最高出到两万五，这东西市场价计，大概三万不到。

　　杨真只能干瞪眼。

　　杨真是没钱啊，有钱十万也买了。

　　他不在乎钱，钱能花掉，就能赚。

　　这些材料，极少见到，别说十万，二十万杨真也愿意买。

　　可恨他现在没有钱。

　　“你再帮查查，氪金兽。”杨真想到自己的氪金兽。

　　“氪金巨兽魔？”员工帮他查了下。

　　这下可不得了，足足有两千多道信息汇聚到一块玉简中。

　　杨真神念一扫，哗啦啦一大堆信息。

　　小小的横州城就有两千多人发布关于氪金巨兽魔的信息任务。

　　基本都是求购，求购最多的，就是氪金巨兽魔的神境种子。

　　“八十万求购氪金巨兽魔神境种子。”

　　这次大家出价相差不大，最低七十万，最高八十万，看来天宏楼说的一百万是很合理的，横州是小城，有钱人不多，价格自然低，而且购买氪金兽的，基本不是本地人，很多都是乾京城等这样的大城富人，玄门高手，路过这里发布一个任务，所以如果拿到其他更大的城市中，绝对不止这个价。

　　杨真还看到有少数出售的信息。

　　出售氪金兽氪金皮甲，每斤一百神晶。

　　杨真自己的那只氪金兽，差不多有十几万斤，听莫别离说，里面的骨肉不算，皮甲大概有一万斤左右，这么一算，皮甲也能卖到一百万。

　　不过皮甲卖的很慢，一般人要买，买个几十斤，就能制作一件护甲类的下品神器，这一万斤要全部卖出去，也不容易，最好是卖给玄门大派，或皇朝军队。

　　杨真看了一会消息，顿时在那犹豫起来。

　　天罡地皇经中有介绍，氪金兽的神境种子，是练制中品灵丹‘天命大补丹’的核心主药。

　　天命大补丹是什么东西？

　　皇极八丹经中道：逆天改命，补换天资。

　　意思是，不管什么人吃下去，修练的资质立刻改变，最蠢的人，也要变成绝世天才。

　　所以才有这么多玄门大派和富翁巨商们要出巨资购买，为的就是给自己的弟子，儿子后辈等提升资质。

　　杨真留着本来想自己练的，不过眼下一看，他的其他配料都很少找到，而且这是中品灵丹，杨真现以还没这个实力练制，要不？先卖了？

　　杨真缺钱也是缺疯了，和马跃商量了一下，最后咬牙道：“帮我发个任务，多少钱？”


第485章 男装少女

　　员工上下看了看杨真，似乎在猜杨真有没有钱，然后漫不经心道：“看你发什么样任务，肯出多少钱了。”

　　“什么意思？”杨真不懂。

　　“我们按楼层计，版面，效果，时间不同方式计算，比如这里挂墙上的，别人进来用神念扫到才能看到，十块神晶一个月，楼房外面墙上，有巨幅广告的，一百神晶一个月，还有晚上发光，有流动字幕，城内百里之内都能看到的，一千神晶一个月，最贵的是百城同步任务，我们这里发了，同步大乾皇朝距离这里最近的一百座城市的交易所，每个交易所都能看到你发布的消息，一万神晶一个月。”

　　“——”杨真半天没说出话来。

　　员工看杨真呆在那里，嘻嘻一笑，有点调笑的表情：“你是要卖还是买？或是找人找东西？”

　　“我卖。”杨真想了想，速度凑钱是王道：“氪金兽神境种子，一百五十万不还价。”

　　“——”轮到那员工呆在那里，半天没说出话来。

　　“你说什么？”员工有点不相信，就杨真这土憋样，手上竟然有氪金兽的神境种子，而且，杨真竟然要卖一百五十万，完全超出市场价一半。

　　“你帮我卖了，我给你一万提成。”杨真淡淡的笑了笑。

　　“嘶——”员工脸都绿了。

　　他们任务商城，不收提成，只收手续费，他们的工资从手续费里开，杨真开口给他一万提成，是近十年的薪水了。

　　“老板你不是开玩笑。”员工脸色一正，语气变的异常恭敬。

　　然后突然扭头看看四周，压低声音，神念传音。

　　“你刚看的任务信息，很多是百城同步任务的，大多数人是玄门高手，和大城市的富翁巨商发布，我们这样的小城市，没人买的起你的。”

　　“你要发布，最好也是百城同步，让其他大城市的人看到，不过外面的人知道消息，赶回来也要好些日子。”

　　“百城同步要一万吧？那给我加一万，一百五十一万，不，一百五十二万，你的一万提成也加上去。”杨真想了想，又加了两万，反正他打定注意，自己拿到手，要有一百五十万。

　　“尼吗。”员工眼角抽了好几下，小心翼翼提醒：“老板，您这价钱，似乎贵了点？”你这样卖，卖一百年卖不掉，我的提成也完蛋了？

　　“不贵，你信息替我说，概不还价，还价的不见面，现金交易，一手交钱，一手交货，买主到了这里，你先替我验钱，看到有一百五十二万，你再叫召唤我。”杨真说到这里冷笑：“这能逆天改命，变换天资，真正有钱的老板，再贵也会买，你看着，不用一个月，保证能卖掉，你等着收钱就是。”

　　杨真有信心，为什么啊，就他一个氪金兽神境种子啊。

　　他就不信了，大乾皇朝几十亿人不说，还有其他皇朝呢，整个天霸大陆的需求呢？

　　他要不是赶时间，挂三百万都可以，慢慢卖，总有卖出去的一天。

　　员工苦笑，只好按杨真要求，发布任务。

　　拿出一块玉简，杨真注入一枚神念。神境之后，神念都是一枚一枚的，这样留下神念，员工再施展一门神通，等有人来买，可以在十万里内沟通杨真。

　　“你记着，如果有人来买了，你就帮我约这个任务，这个任务在卖乌精金石，要价十万，我走之后，你可以帮我试着与他沟通，三万肯不肯，你还价还到多少，我与你对半分。”

　　杨真这话又让员工心动了。

　　那人卖十万本来就贵，和杨真一样，是狮子大开口，而且超过市场价三倍，肯定有还价的余地，因为他发任务没有杨真那样，说不能还价。

　　如果还价到三万，就是替杨真省了七万，杨真说一人一半，他能拿三万五。

　　“你放心，我就是正事不干，也替你还价还下去。”员工是拍着胸脯保证。

　　“还有这些——十万年黑钢晶，万年息铁石——”杨真给了他一些草药，和材料清单：“帮我留意，成功买到一样，我付你一千神晶。”

　　“嘶——”员工心跳加速了。

　　虽然杨真要的这些东西都很少见，但是做成一笔，就接近他一年的薪水，一年做一笔就发了啊。

　　“老板，没问题，包在我身上。”员工这会都想问了，哥哥你还请人吗？我专业侍候你算了。

　　“呵呵。”杨真微微有点得意，这就是艺术，他到现在一分钟没花在这人身上，这人已经当他是无敌大老板了。

　　就在他暗自得意之时，身后响起一个声音。

　　“人呢？挖天烈果的人呢？”声音很干脆，很好听，一听这声音，杨真脑海里就几乎浮现一个少女的英姿外表。

　　他一回头，身后果然站着一个英姿飒爽的美少年，不，是美少女。

　　这女的外表看上去二十岁不到，脸孔清秀，轮廓有致，但是她皮肤有点幽黑，而且身上穿着男子的长袍劲装，头发也和男子一样挽起，杨真若不是先听到她的声音，再看到她的人，几乎就以为她是一个英俊潇洒的美少年。

　　这女子本身就长的漂亮，身材又玲珑，特别她穿的衣服，如世俗男子武者的劲装，贴身紧靠，把她前凸后翘的身材完全展现出来。

　　“你妹——”杨真看的瞠目结舌，这是他第一次看到有女玄士女穿男装，半天没有回过神来。

　　“我没有妹妹。”男装少女冷冷的看了一眼杨真。

　　然后抬起头向那员工道：“你别告诉我，是这土著要和我一起任务？”

　　嘿嘿，那员工干笑两声，有点不好意思。

　　“——”杨真被一声土著，叫的回过神来，本来想问，你怎么知道我是土著？

　　但是看一眼四周，其他人看到这少女的打扮都没什么异常的反应，也就自己呆在那里，不用说了，这在天霸大陆很常见，老子这表情，等于告诉她我是土著了。

　　杨真很不争气的脸红了下：“咳咳，你的要求，我完全符合。”然后挺了挺胸。

　　“我的要求？”男装少女听到杨真的话相当无语，愣了半天之后，睁了杨真一眼：“你确定看了我的要求？你的神念没有问题？”

　　“看过。”杨真很认真的点点头：“女，神境二重，有下品神器，其他装备面议。”

　　“——”男装少女摇了摇头，几乎怀疑自己眼瞎了。难不成我女穿男装，这个人是女扮男人？

　　“我虽然是个男的，但是我想，在你眼中，我这土著可能连个女的都不如。”杨真很认真的道。

　　“——”男装少女不知为什么，竟然无言以对。

　　“能别这么不要脸吗？”马跃捂住自己的脸，就想说，我不认识杨真这个人。

　　为了天烈果，简直不择揍手段了，可怜的小姑娘，被杨真骗的卖了都不知道。

　　“我虽然神境一重，但是我也有下品神器，战斗力直追神二重。”

　　“切——”男装少女这次明显表示不屑。

　　一重和二重，最少是十倍的差距，最多有百倍的差距，杨真这话，当然被她无视了。

　　“再见。”这少女从她说话，打扮来看就很果断干练，杨真还没说完，她直接一个转身，大步而去。

　　“你是炼丹师吗？我就是炼丹师，有天烈果的地方，肯定有凶残的恶魔或妖兽，这也是你为什么要找人组队的原因。”杨真神念，化成语言，一个字一个字传进少女的脑海里：“除了我，横州城没有人能帮你。”

　　少女已经走到门口，突然停住。

　　然后她慢慢转回头，打量着杨真。

　　“你是炼丹师？”语气十分疑惑，完全不相信，横州城两三千万人才有几个炼丹师？一个巴掌都数的过来，这个土著竟然是炼丹师？

　　“天宏楼，下品炼丹师。”杨真举起手中的证书。

　　这证书虽然还没有通过认证，但是基本有这个证书，等于就是炼丹师，只要识货的人，一眼就能看出真假。

　　杨真赌对了。

　　这少女自己要采丹，肯定也精通炼丹，但是还没有达到炼丹师的水平，对她而言，一个炼丹师，比神境二重的帮助还大。

　　少女往前几步，走到杨真面前，还在上下打量他，脸上依然是不可思议的表情。

　　杨真洋洋得意，一副我吃定你的样子。

　　天宏楼这么迫切的要收他做炼丹师，杨真就知道自己这身份多尊贵。

　　特以希为贵，至少在横州城，老子还算是个人才了。

　　“出来。”少女突然对杨真勾了勾手指，转身往外而去。

　　杨真不知道她什么意思，连忙跟上。

　　这少女做事说话，极为干练，果断，加上她的穿着，都很有军人雷厉风行的气质。

　　杨真知道跟这种人做事，不能太拖拉，也要果断。

　　两人一前一后走出交易商城。

　　刚刚走出大门，杨真还想一会怎么忽悠她的天烈果。

　　也不见少女有动作，突然间，嗖，一道精芒从少女肩下如闪电而出，目标直刺杨真的心脏。

　　太快了。

　　太意外了。

　　谁也没想到，这少女背对自己会突然出剑，而且剑势凌厉，凶猛，就像军中的死士，一击杀命，奋不顾身。

　　换成任一个玄士，没有预防的话，必然要中这一剑，然被撕碎心脏。

　　但是杨真是什么人？

　　偷袭的祖宗，最善长偷袭杀人的家伙。

　　别看他和少女谈笑风声的样子，时时刻刻都警惕着。

　　这是他从天帝大陆，一路厮杀过来的经验。

　　特别上次被两个神境用隐身符偷袭之后，他更加的小心。

　　少女的剑光一动，杨真也条件反弹的身子一侧，右臂一抬，五指迎上，凌空一拍。

　　手掌横拍到少女的剑芒上，一下子把这绝杀一剑隔挡开来。

　　他现在晋升神境，肉身达到下品神器，而那少女的出剑，才是上品灵器，两人虽然实力有差距，但是剑掌相交，明显他的神境肉身占了上风。

　　“崩”空中一声脆响，少女的剑芒狠狠的弹开，杨真脚步一退，拉开与少女的距离。

　　“你干什么？”杨真脸色阴沉，但是眼光不算凶猛，他觉的这少女好像留了力，不是存心要杀自己。

　　“不错，有资格和我一起。”少女这时微微一笑。


第486章 唐人帮

　　杨真发现她笑起来，竟然很好看。

　　因为她可能常年在外，晒多了太阳，皮肤有点幽黑，但是一笑起来，立刻露出两排整齐雪白的牙齿，看起来非常漂亮好看。

　　“你”杨真郁闷啊，竟然是为了试我有没有实力，没好气道：“我要接不住你这一剑？”

　　“那就死呗，一个废物，离开横州城，到了外面，随时会死。”少女刚刚还笑，又瞬息脸沉了下来：“走，我们准备一下。”

　　“——”杨真发现这少女一点多余的废话都不喜欢讲，立刻进入正题。

　　“不行啊杨真，你现在被她掌握着主动，被她牵着鼻子走，要你掌控主动才好。”马跃看了替他着急。

　　曾经天帝大陆上，杨真基本到那都是手握主动，现在完全被这少女带着走。

　　“掌握主动也要看情况，天霸大陆，这丫头比我熟，别急，先搞到天烈果再说。”杨真不以为然。

　　这少女喜欢掌握主动，杨真就让让她，如果要争起来，这组队就组不成了，一个队伍，只能有一个头。

　　事实证明杨真的选择是对的。

　　这少女为了天烈果已经准备了好几年。

　　少女一路带着杨真前往出发前的准备工作，一路上本来不愿多说话，可是她遇到杨真，杨真出了名的能说会道，加上她性格像男子，大大咧咧，干脆果断，一会功夫和她打的火热。

　　少女人如其名，叫郭胜男，曾经是横州的军人。

　　前面说过，横州有十万军队，驻守一城，以几十年前，整个天霸大陆的皇朝军队，只有男子。

　　但自从无上真君领袖亘古学院以来，不但发明了很多稀奇古怪的东西，还提出各种出人意外的法令，比如在皇朝中，普通女子也可以上学和当兵。

　　以前，只有女玄士可以进入亘古学院和各大玄门学习，世俗中的女子是没资格上学的。

　　女人不上学，不认识字，就不会学习神通和运用法宝，所以女玄士，远远的比男玄士少。

　　无上真君出现后，强力推行女子学校和女子军队，郭胜男就是借着这个机会，进入学堂，学到知识，然后学到神通，成长为玄士。

　　像她这样平民出身的人，而且资质又不是上佳，没有关系，没有人推荐的话，是不可能进入玄门的。

　　天霸大陆别的没有，就是人口多，一个横州城几千万人，玄士超百万，但是能进玄门的，屈指可数。

　　把玄士比作现代的高中生，玄门就是大学，而且是清华北大这样的名校，能高中的，当然属于少数。

　　换成其他人，也就一门心思做个散修，或者在交易所，任务商城这样的地方打打小工，赚点钱，平平淡淡过一生。

　　郭胜男不服输，一心要凭自己的力量进玄门，她先是报名加入军队。

　　在军队干了两年，风吹雨打，学习了神通，立下许多战功。

　　可是还是没有关系，得不到晋升。

　　得不到晋升，就没有更好的奖励，没有更好的奖励，修练就快不起来，也没有机会脱颖而出，自然得不到玄门的关注。

　　天下各大玄门，每年都到各皇朝的王室子弟，军队名将中招收弟子，郭胜男看自己的表现，再当一百年兵，都轮不到自己，所以就离开军队，要另辟蹊径。

　　然后她和杨真一样，选择炼丹师。

　　她家中曾经开过药铺，对普通的草药还略懂一二。

　　她想如果成为下品炼丹师，那么不说天下玄门，各大皇朝肯定要招揽她了，到时修练有成，可以作为跳板，进入玄门，特别天下第一玄门，亘古仙门是她一生的理想和愿望。

　　可惜，她想的容易，做起来难。

　　凭她自己，没有人教，没有一点经验，怎么可能有成为下品炼丹师。

　　横州城几千万人，有名有姓的下品炼丹师一个巴掌都能数过来，她再怎么用功，都没有用。

　　据郭胜男说，后来她把在军队两年积累的财富，送给一个横州城的下品炼丹师，换取跟在他身边学习一个月。

　　这才终于学到一点基本知识。

　　那炼丹师肯让她学也是有目的，最后和她说，如果她能找到天烈果，可以考虑收她为徒。

　　郭胜男也不是笨蛋，知道那人可能忽悠和利用自己。

　　她偷偷看了下资料，知道天烈果是下品灵丹中比较珍贵的一种。

　　有多种用途，好几种下品灵药都要用到天烈果做主药，而市面上，用到最多的就是“万载雪云丹”。

　　之前说过，万载雪云丹可以直接晋升神境二重。

　　一粒增加一成的机会，凑齐十粒就能百分之百晋升。

　　可惜，这草药配方实在难凑齐，市面上也很缺货，很贵重，连玄门需求也很大。

　　郭胜男要是得到天烈果，自己不用，找对门路送到玄门的话，很有希望进入玄门。

　　“我就是想进玄门，只要一枚天烈果就行了，那地方我找了整整两年才找到，粗看一下，大概有三枚左右，因为边上有强大的妖兽和恶魔，我一个人没办法。”

　　“后来任务又挂了几年，每年都去看看，生怕被人捷足先登。”

　　郭胜男最后笑道。“一般的人我和他们合作，怕被人过河拆桥，杀人夺宝，嘻嘻，其实看到你是土著，就觉的你蛮适合。”

　　“我去。”杨真嘴角一抽，合着你挑人组队，是怕被高手杀人夺宝，挑中我，是看我好欺负？

　　“是看人品，觉的你这人还不错。”郭胜男道。

　　实力是其次，主要看人品，玄士中的垃圾太多了，动不动在外面就杀人夺宝。

　　郭胜男这话，不管真假，杨真听的真舒服，哥们人品好是不？一看就是好人。

　　“下流。”马跃暗暗鄙视杨真一百遍，人家不是美女，你会人品这么好？

　　杨真可是从天帝大陆一路烧杀抢掠过来的，像蝗虫一样，所到之处，寸草不留。

　　杨真自然无视他的鄙视，跟着郭胜男做了一番准备。

　　据郭胜男说，那地方距离横州城四百多里，而且非常偏僻，妖兽和恶魔云集，进去一次都不容易。

　　要安全进去，需准备很多隐气丹，和隐身符，这就是要大量的神晶。

　　还要准备‘驱兽草’，驱兽草也是一种丹药，用草药练制而成的不入品低级丹药，点燃之后，能引起妖兽的注意。

　　用郭胜男的话，进去一次就等于流血一次，她以往一个人去趟，要用掉五百神晶的材料。

　　五百神晶对她这样的一个散修来说可不得了。

　　不过她这次遇到杨真算她走运，两人在街上的商铺里横扫了一番，购买了大量的隐气丹，加上杨真自己制作的隐气丹，足足带了两百多粒。

　　但是隐气丹他们收够了，却发现隐身符很少。

　　这东西是抢手货，外面历练，杀人，逃命必备。

　　每个玄士出去都要买，原本成本价不过二十神晶的东西，在横州城的市场价卖到三百还供不应求。

　　两人在街上连续逛了二十多商铺，买到三张隐身符，用了杨真九百神晶，心痛的杨真哇哇大叫。

　　但是郭胜男还说不够，这次是要挖取天烈果的，很可能要面对好多妖兽，最少要准备十张。

　　而且杨真自己也觉的隐身符蛮好的，愿意多买几张。

　　又在街上找了三十多个店铺，还是没有。

　　杨真还带着她回天宏楼，一样没货。

　　横州城的练符师和炼丹师那么稀少，一个巴掌数的过来，那里能满足一个城市的玄士，而且最主要的是，隐身符的材料有限，一个月的产量也有限。

　　莫别离听了两人的话，向杨真推荐一个地方。

　　城西大唐街。

　　那边是横州城散修云集的地方，而且都是一些常年在城外历练的有名散修玄士。

　　这些人大都是凶狠之徒，在城外杀人夺宝，抢人财物，得手之后，都在城西大唐街摆地摊，公然拿出来卖。

　　其中有个散修很有名，是城中唯一的散修练符师。

　　他从来不出城，身边有一群人保护，要什么东西，都是用神晶解决。

　　很多散修们得到隐身符的材料，不卖给天宏楼这样的大交易所，而是卖给这个散修。

　　所以他那里基本不断货，每隔一段时间会拍卖一些符录。

　　“我知道那里，跟我走。”郭胜男闻言，立刻带着杨真离开天宏楼，一路快步，十几分钟后，来到城西大唐街。

　　第一眼看到城西大唐街，杨真就觉的一个字。

　　“乱”

　　这里真是乱。

　　难怪朝庭和玄门都不待见散修们。

　　整条大街本来很宽广的，有七八丈宽，十匹马都能并行，但是这些散修们，你在地上铺个地摊，我在路中间占个地方，马路上到处都是地摊，地铺，密密麻麻的把整个马路都要堵住。

　　现在别说十匹马，一匹马要速度通过都不可能。

　　人多，物杂，次序乱，这是杨真的第二感觉。

　　到处都是叫喊声，拍卖声，空中更是弥漫长着一股股血腥的味道。

　　很多人刚刚从城外杀人之后，夺了别人的储物袋进来，带着血渍的法宝，财宝都铺在地上拍卖。

　　这些人过的都是刀口上舔血的日子，今天杀人，明天可能被人杀，混一天是一天。

　　杨真发现这边都没有城管过来。

　　横州城官府有一种护卫，叫城管，负责城中次序，不准玄士在上空飞行，等等。

　　这大唐街里，竟然没有城管，可见这里的管理难度。

　　“散发点气势出来，到了这里不能认怂，你样子怂了，别人就会欺到你头上。”郭胜男很明显有经验，神念传音指点杨真。

　　杨真回头看了下，郭胜男此时冷着脸，一脸寒霜，杀气腾腾，不认识她的人，看她这打扮气质，就知道她是军队中出来，尸海里杀过来的凶徒。

　　“咳咳”杨真挺了挺胸，努力放出一点杀气。

　　“散修们为了对抗玄门和朝庭的欺压，很多人会联合起来，成立一些小的联盟和帮派。”郭胜男道：“你们天宏楼那莫掌柜说的练符师就是这里最著名的一个帮派‘唐人帮’的头目之一。”

　　“待会到了那里，如果有货，我来出价交流，你不要出声。”郭胜男道。

　　“哦。”杨真点点头。

　　声音刚落，突然身子左边传来一声阴阳怪气的声音：“这不是郭队长么，怎么了退伍之后，找了新男人了，咯咯咯。”


第487章 挖我眼睛

　　杨真和郭胜男转过身，身后不远处，三男一女，四个神境一重并肩而立，三个男子看上去都是精壮汉子，一脸的凶相，眼中杀气如剑，一看就知道曾经杀过不少人。

　　中间站着一个女子，外表像二十出头，和郭胜男相似，皮肤幽黑，穿着却是一身白色的短裙。

　　这种短裙杨真也是第一次看到，裙摆超短，几乎只到臀部，两条修长雪白的大腿非常惹眼的展露在杨真眼前。

　　杨真也算在黑暗海域见过穿短裙的少女，但是这次见的，短的离普，如果在天帝大陆他的家乡，女子们敢这样穿，早就浸了猪笼，活活淹死。

　　郭胜男看到这女子，先是脸色微变，转过身再看一眼杨真。

　　死杨真口水都要掉出来了，双眼就跟着那双大白腿晃来晃去。

　　一时间，郭胜男觉的自己是不是找错人了：“混账。”她抬起脚来，叭，一脚踩到杨真脚面上。

　　“啊——”杨真惨叫，抱着脚跳起来：“你干什么？”瞪着郭胜男。

　　“没见过女人？”郭胜男又羞又怒，情不自禁还挺了挺胸。

　　她胸是很大，不过全部包在衣服里，又穿的男人的衣服，只容暇想，当然比不上对方那雪白的大腿晃眼。

　　“咯咯咯。”对面那女子看到杨真这副德性，脸露不屑：“郭队你这眼光降了？这种男人也看的上。”

　　“他不是我男人，是我搭档。”郭胜男怒道。

　　“嘿嘿”杨真在边上傻笑，眼光就没离开过那双大白腿。

　　“够了，小子，再看，挖了你的眼睛。”白衣女子边上的一个男子沉不住气，对着杨真一声冷哼。

　　“你——”杨真好像要顶他，抬头一看这男子身上散发出来的杀气，深身一个冷颤，低下头去，不敢言语。

　　“这怂货，哈哈哈。”对面三个男的大笑。

　　“你——”郭胜男不可思议的看着杨真，你前面说的很牛逼的，现在这么怂？别人大声说你一句，都不敢回？

　　“以和为贵，我们办正事要紧。”杨真耸耸肩。

　　“跟我一起吧，郭队，跟着这种废物，你在城外生存的下去？我们组队去干一票大的，就差一个人了。”白衣女子微笑道。

　　接着又看了看身边的男人：“你要寂寞，我给你介绍男人，这几位师兄，都是好汉。”

　　“嗯。”三个男子挺了挺胸肌，脸露淫笑。

　　“许白露，以前在军中，你没这么随落。”郭胜男睁着她：“现在怎么变成这个样？”

　　“随落？”白衣女子许白露出轻笑，脸上全是不以为然的表情：“郭队，这是玄门世事，适者生存，身体算什么？我们修练神通，寻求长生，就是为的能继续活下去？能用肉体去换的东西，千万不要用命去换，这是你在军中教我们的。”

　　“哇”轮到杨真盯着郭胜男，没想到你也这么放荡过？说出这种话？

　　郭胜男脸不变色，冷然道：“军中有军中的规矩，为了国家的利益，我们要牺牲一切，甚至肉体和生命，所以我说，如果可以牺牲肉体，就不要牺牲生命，现在你也退了伍，就不知道自重自爱？”

　　“呸。”许白露一口口水差点喷到杨真身前：“别说的道貌岸然，看看你现在混的像什么样子？实话告诉你，我们找到一地方，有件宝物，只要成功拿到，立刻可以进入玄门。”

　　“你一生的心愿，不是进入玄门吗？”

　　“进入玄门？”郭胜男目光迷离，许白露真是说出她一生的梦想，让人心动。

　　“把那废物甩了，跟我们走。”许白露边上几个男子露出淫笑的表情，大声道。

　　郭胜男转过身看看杨真，杨真那表情，要多猥琐，就多猥琐，身体还一个劲往郭胜男后面躲。

　　我怎么就选择了他？郭胜男这会真的在想，要不要这个任务就此结束，重新找人了。

　　“做人要言而有信，你和我说好了，不能甩了我。”杨真低声道。

　　“——”郭胜男刚生出这个心思，被杨真一说，顿时愣在那里。

　　言而有信，是郭胜男一生做人的宗旨，被杨真一说，倒是不好意思甩了杨真重新开始。

　　许白露那边一看，有戏，可以说动郭胜男，眼光扫了下边上一个壮男。

　　那男的马上心领神会：“废物，你这么多事？想找死？”他恶狠狠的往前扑过来，嗖，一步就出现在郭胜男身边。

　　郭胜男一看他要动手，肩膀一晃，想要出手帮忙，但是一想到杨真刚才这么怂，气不打一处来，微微犹豫了一下。

　　就她这一犹豫，那男的已经到了杨真身前，五指一抓，手掌中出现一种黑色的图案，如同演化的黑洞，砰，拍到杨真的头顶。

　　这掌还没拍到杨真，扑面一股腥味，熏的杨真头昏眼花，几乎呕吐。

　　“五毒黑化掌”

　　这男的神通，以五毒练制，别说掌力打到人，就是这五毒，一般的玄士都承受不住。

　　郭胜男本来以为他只是想教训一下杨真，但是这一掌拍出来，嗖，直取杨真的天顶要害，眼中隐隐闪过杀机，竟然想一举击杀杨真。

　　“不要”郭胜男大惊失色，这大唐街杀一个人，和杀一只猪一样，从来没有人来管。

　　杨真要死在这里，那就太冤了。

　　“你干什么？”杨真更是魂飞天外，脸上一片苍白，看到那男子一掌拍过来，手忙脚乱，往后急退。

　　但是这大街上到处是摊位，到处是人，他身后就有人坐在地上摆摊，一条大粗腿横放在地上。

　　杨真匆忙后退，一不小心被那大粗腿绊了一下。

　　“啊——”整个人倒向后翻倒。

　　一时间，杨真脸色惊恐，极度扭曲，露出绝望的表情来。

　　“死吧，废物。”男子狞笑，手掌如闪电而下，原来打向杨真的头，转向杨真的心脏而去。

　　“救命。”杨真大叫，双手乱动，不知怎么的，就抓住这人的手掌。

　　“哼”这人根本就不在意，眼中已经把杨真当成了死人，手掌一伸一缩，突然发力。

　　“砰”狠狠打在杨真身上。

　　但是，这一掌打上去，怎么和打到一件法宝一样？

　　“我草，这小子身上穿着下品神器衣服？”男子顿时有点惊慌。

　　他神通虽强，神气也远在杨真之上，但是要打爆下品神器，还没有这个能力。

　　他以为杨真身上穿着下品神器的衣服，连忙想伸手回去，重新给杨真头上再来一下。

　　但是杨真双手拉着他的手掌猛一用力，整个身体从地上反弹上去。

　　“双龙夺珠”

　　杨真右手双指，闪电而去，就像一条神龙钻出大海，用了一招世俗中常见的武学招式。

　　那男子再也没想到，一直怂的像狗，惊慌失措的杨真，突然会反击自己。

　　他连反应都来不及，就觉的眼睛一阵剧痛。

　　男子双眼被杨真双指狠狠插入，用力一扣，卡哧，两只眼珠生生被杨真挖了出来。

　　“啊——”男子的惨叫声，简直惊天动地，引的四周无数目光关注过来。

　　“挖我眼睛？”杨真这时完全换了一副样子，整个人借着一拉之力突然入他的怀中，砰，膝盖狠狠撞在这人的心脏上。

　　“嗖”这人被杨真撞的倒飞出去，直接扑向身后的许白露三人。

　　“老齐。”三人惊慌失措的迎上去，一把抱住这男子的身体。

　　“啊——我的眼睛，我的眼睛，他穿着神器衣服——哇——”这人话都没有说完，一口鲜血吐出，扑哧，心脏暴碎，直接晕死过去。

　　“嘶——”对面三人齐齐倒吸一口冷气。

　　要不是他是神境高手，还有神境种子，这下就直接被杨真一膝盖顶死了。

　　虽然没死，他失去眼珠，心脏破碎，没有几个月的时间都不能恢复，眼前更是战力全失，这种损失，简直无法弥补。

　　“小畜牲，扮猪吃老虎，我弄死你。”许白露身边的嗖嗖，同时跳出两个身影。

　　两个男子神境，不约而同向杨真出手。

　　杨真一出手，他们就看出来了，杨真所仗就是身上的法宝神器，本身的神气根本没几十道，可以说是不堪一击，只要杀了杨真，可以夺了杨真的法宝，还能报仇。

　　“住手。”就在两人要同时出手的时候，边上一声厉喝。

　　轰，一股强大的神念压迫过来，这力量极大，有点恐怖，杨真都感觉到不比太镜差多少。

　　对面两大神境马上停手，抬头一看，脸露恭敬：“丁帮主。”

　　杨真转身，看到一个满脸胡子的大汉，一双眼睛，不停的打量自己胸前。

　　杨真胸头一看，胸前有个黑色的掌印，那片衣服全部粉碎，露出里面的袈裟。

　　原来杨真把彼岸袈裟穿在身上，外面又套了件衣服。

　　这人一掌打破杨真的外衣，没有打碎他的彼岸袈裟，所以露出了袈裟的样子。

　　袈裟上有个黑色的手掌印，在别人看来，杨真这件袈裟就是下品神器，刚才救了杨真一马。

　　“此人是唐人帮副帮主，丁有松，散修中的狠角色，在横州城三百年，从神境一重练到神境二重，算是散修中的天才高手。”郭胜男马上神念传音和杨真交流，同时深深打量一下杨真，原来刚才他是装的，这小子真阴险。

　　郭胜男对杨真又高看一眼，特别看到杨真刚才，出手狠毒，一招挖了对方眼珠，干净利落，完全不在她郭胜男之下。

　　“今天本帮成立一千年，大唐街各大小帮会都在庆祝，你们不要惹事，过了今天，随你们怎么厮杀？可有意见？”丁有松看向双方。

　　“没有，没有，祝贺贵帮千秋万代，一统大唐。”杨真媚笑道，心中想着，我这话，跟谁学来的？

　　“哼。”许白露三人狠狠瞪了杨真一眼，不敢出声。

　　“那就好，本帮大典，各位若有兴致，可到前面一同庆贺。”丁有松很温柔的邀大家。

　　杨真倒想说不去，不过看丁有松那眼神，好像不去也不行。


第488章 不败帮

　　丁有松叫他们可不是对他们客气，他们是整条街从头到尾的叫过来，见人就叫，参加他们成帮大典。

　　满街的人被轮流叫了个遍。

　　基本被叫到的全部都去。

　　叫完杨真等人，丁有松继续往前，也没在理会他们，丁有松身后走出一个人，向前面指了指：“前面五十丈左拐就是。”

　　然后就用目光注视着杨真，许白露，这意思就是不去也不行。

　　“走，去交个份子钱。”郭胜男知道是怎么一回事。

　　果然，往前不远后，左拐出现一片巨大的广场，广场被一排桌子拦住，很多在桌子面排队。

　　里面就是大唐帮的庆典，已经有差不多近千人坐在里面。

　　排队的人都是大唐街上被叫来的，每个人交点神晶做贺礼，然后默默的转身而去。

　　这等于逼着整条街上的人交随礼了？

　　可是没什么人敢反对，而且交的礼并不是很多，五块神晶起，所以大部份人都交了，省的麻烦。

　　因为人多，杨真他们排队在等，交完钱后，就可以随便在街上逛了。

　　正在排队中。

　　“猛虎帮徐帮主到。”前面有人大喊起来。

　　接着一大队人马，足足有二十几个，推开人群出现在桌子前。

　　“秦帮主好，恭喜你们大唐帮。”

　　“徐帮主大架光临，有失远迎。”

　　徐帮主是个中年男子，长像威猛，胸前衣服大开，露出发达的胸肌，很有一股江湖味。

　　杨真看的头晕，这那像玄门？世俗的江湖一样？

　　徐帮主递上一个红包，带着二十多人进入广场里面，他们这样的人，才算真正来参加庆典的。

　　“猛虎帮徐帮主，下品神晶一千。”有大唐帮的笑着大叫，宣告四方，以示他们和猛虎帮的友谊。

　　“天雄帮阮帮主到。”接着又一批人来了。

　　“天雄帮阮帮主，下品神晶一千。”

　　“飞凤会蓝会主到。”

　　“飞凤会蓝会主，下品神晶一千二。”

　　杨真听的郁闷：“怎么都是帮会？”一点都不高大上。

　　郭胜男歪了他一眼，低声道：“亘古仙门有令，除了在他们那里登记造册的玄门，其他门派，不准叫仙门，玄门，剑派，等等，总之，门，宗，盟，剑派，教，等玄门用字，都不能用。”

　　“只有一个‘帮’字可以用。”

　　“所以外面散修们建立一个门派，只能叫帮，或者会，就这两个字能用了。”

　　“帮会听起来比较俗气，这样才显得亘古仙门，仙风道骨，有仙门的风采，与这些小帮会，高下立判。”

　　“——”杨真半天无语。

　　这亘古仙门也太牛逼了，同样是天下第一玄门，他们在天霸大陆，就是叶玄衣那样的梦想的那样，等于是一统天下，号令大陆的。

　　连建立的新玄门都要到他们那里登记造册，才算得到承认。

　　否则的话，要么叫帮，或会，你若敢自称仙门，并不到亘古仙门报道，立刻就要被灭满门。

　　“亘古仙门就是天霸大陆的玄门盟主，所有玄门都要听他们号令，这是无上真君立下的规矩，统一各大玄门，下面就不会有什么纷争，战乱就会减少，修练长生的希望就会增大。”郭胜男这语气，竟然还是支持这样的。

　　“但是你们有没有想过，亘古仙门一家独大，如果他们的弟子狂妄嚣张，目中无人，随意剥夺别人的生命，其他人怎么办？”

　　“——这”郭胜男被杨真一说，倒是呆了一下，半晌过后，喃喃道：“不会吧，听说亘古仙门，门规森严，按章办事，公私分明，不可能你说的那样吧。”

　　“你遇到过？”杨真淡淡一笑。

　　“——”郭胜男摇摇头。

　　“你也是听说，这个世上，有多少正直无私的人？玄门世界，在强凌弱，从来都是千古不变。”杨真长叹。

　　郭胜男一脸深思。

　　两人暗暗交流几句，前面的人已经交完神晶，轮到他们。

　　“每人五块，按人头算，想进的可以进去，坐着喝杯酒，不想进的随意。”桌前坐着一个少年，挖着鼻孔在收钱，都没有抬头看他们一眼。

　　杨真和郭胜男边上就是那许白露三人。

　　其中一个被杨真挖了眼睛，晕了过去，被他们收进了神器，另三人一直恶狠狠的盯着杨真。

　　“一人五十块。”许白露一咬牙，交出一大笔神晶来。

　　“哦。”他们桌前的收礼男子，顿时愣了下，街随便叫来的都肯出这么多，自然令他们另眼相看。

　　“三位兄弟真客气，留个名吧，我们大唐帮广交天下英雄。”对方明显客气很多，别的不说，这一百五神晶，一般人舍不得的。

　　许白露挑衅似的看看郭胜男，在他们边上的玉简上注入神念，留下三人的名字。

　　“三位请，里面坐坐？”对方客气的邀请他们进去。

　　郭胜男当然不受这种刺激，开什么玩笑，她每年出去一趟，看那天烈果就要花五百神晶，那有多余的钱在这里。

　　从怀里摸出十块神晶，正要出手，杨真一手抓住她的手。

　　“叭”一个小储物袋扔到桌上，听起来声音沉甸甸的。

　　许白露眼皮一抽，三人面面相觑。

　　“咦”杨真对面收钱的男子，也愣了下，抬头看看杨真，神念一扫，嘶，脸色微变。

　　一千，足足一千神晶。

　　绝对的大手笔了。

　　别人帮会过来，代表整个帮会，也就是一千，杨真这明显不是帮会了。

　　“两位，这——太客气了吧。”这玄士也被震惊了一下，然后回过神来，脸色一正。

　　“咳咳，两位留个名吧，我们大唐帮广交天下英雄。”

　　郭胜男苦笑，正要报名字。

　　杨真眉头一扬：“不败帮。”

　　“扑”马跃一口血差点吐出来。

　　哥哥，你能想个威风霸气，有点内涵的名字吗？

　　“不败帮主杨帮主，郭副帮主，祝贺贵帮千年大喜。”杨真说罢，一拉郭胜男，大步进入会场。

　　“——”郭胜男半天没反应过来，这一会儿，就成副帮主了？

　　“他妈的敢叫不败帮？”边上许白露三人都要跳起来。

　　谁都知道杨真胡说八道，但是偏偏，他们没想到。

　　杨真这随机起了个帮名，立刻变的高大上了。

　　果然，边上有人接着大叫。

　　“不败帮杨帮主，下品神晶一千。”

　　全场倾目。

　　人人听到这名字后第一个反应就是什么？大唐街啥时又多了一个帮会？

　　“不败帮？”不败？这名字，牛逼的，好嚣张的样子。

　　“为什么我是副的？”郭胜男觉的杨真这招真好玩，情不自禁心跳加速起来，但是脸上却有不服，跟在杨真身后，提出抗议。

　　“给我一千神晶，我做副的。”杨真道。

　　“那算了。”郭胜男立刻当没听见，副就副吧，反正也瞎吹吹的。

　　不过进去之后就不同了。

　　“哈哈哈，这位一定是杨帮主了？少年英俊，久仰大名，在下丁有节，杨帮主请。”迎面一个中年玄士大步而来，身后跟着好几个玄士。

　　杨真抬头一看，嘶，又是一个神境二重。

　　丁有松的哥哥，大唐帮帮主，丁有节。

　　丁有节满脸微笑，指引杨真两人一路往前。

　　前面有一排位置，全是虎皮大椅，两边排列，坐的都是大唐街上，甚至横州城里的各帮帮主，会长。

　　像许白露他们虽然进来，只能在下面找个空位坐坐，能坐到这上面的，才叫大人物。

　　杨真这初来乍倒，毫无名气，不过就凭他一千神晶，也值得多加个坐位。

　　果然，边上有人正在加了一张椅子，同样的虎皮大椅，加在左边最后面。

　　“杨老弟，请，这里坐。”丁有节拉着杨真的手，亲切温柔，看起来就和多年没见的朋友一样。

　　不过却在这时，一股神念进入杨真脑海中。

　　“老弟，什么时候成立的帮会？我们大唐帮怎么不知道？”言词有点不善。

　　合着这大唐帮和亘古仙门一样，在横州城的散修里算是一霸，其他小帮派成立，一般都和他们支一声，打个招呼，杨真这没打招呼，嘴里一崩，崩出一个帮会来，丁有节略有不爽。

　　要不是见到杨真出一千神晶，估计当场一个巴掌就甩过去了。

　　“事有苍促，丁帮主莫怪。”杨真手掌一动，又是一包东西不着痕迹的塞到丁有节手上。

　　丁有节神念一动，嘶，又是一千神晶。

　　算你小子识趣，他抬头赞许的看看杨真，拍拍他肩膀：“后生可畏啊，杨老弟，坐，坐。”转过身，大笑而去。

　　杨真也不客气，大刀金马往下一坐，顿时整个人气势就不同了。

　　他们两椅子面向广场，下面上千人头，密密麻麻，许白露三人也坐在下面，他用高高在上的眼光看向三人，三人气的几乎吐血而亡。

　　本来是花五十神晶，进来向杨真两人炫耀一下的，谁知道杨真花了一千，坐到贵宾台上去了。

　　三人就像三个小人物，很可怜的坐在下方，抬头就看到杨真高昂的头，和鄙视的目光，真的要气的吐血。

　　“这小畜牲，一定要弄死他，打伤了老齐，血海深仇。”

　　“不要急，等这大典结束，有的是机会。”

　　“还有郭胜男那表子，你们给我好好教训她，调教调教，让她知道怎么做一个表子。”

　　“放心，她们两死定了。”

　　三人在下面暗暗发誓，各种交流。

　　三人自然各种不爽，台上郭胜男也不爽。

　　本来一直她占主导地位的，现在杨真突然成了帮主，她就像个跟班站在杨真身后，心中那个郁闷啊。

　　“不行，你起来，让我坐下。”

　　“你给我一千神晶，你来坐，我站你后面。”杨真道。

　　“——”郭胜男无语。

　　嘿嘿，杨真就是吃定她了。

　　这些散修，一般都没什么钱，杨真前面连杀小郡主几个手下，每个人身边只有几千神晶，这还是朝庭中的正规军，每月有薪水拿的人。

　　可想而知，这些散修身上能有多少，几千神晶也是到顶了，那里舍得出一千神晶。

　　就在杨真洋洋得意的时候。

　　突然外面一声大喊声。

　　“洪升会郑会主，五千神晶。”

　　“哇”全场再次震惊，紧接着，刷，台上所有帮主齐齐站立，人人露出敬畏的神色。


第489章 洪升会

　　这次好像真的来了什么大人物，杨真就见那丁有节，三步并两步，快步而去迎接此人。

　　“快站起来。”郭胜男在杨真身后用脚踢了踢杨真的椅子。

　　杨真还呆呆的坐在那时在，抬头一看，四周所有帮主会主们都站了起来，他也只好慢慢腾腾的站起来。

　　“谁啊？”杨真不解的问。

　　“洪升会你都不知道？大乾二皇子就叫洪升，这是他属下建立的帮派，就是帮二皇子做事的，大乾皇朝排名靠前的大帮派。”

　　这是朝庭高手组建的帮派，比他们这群乌合之众强多了，难怪众人听到这名字，齐齐色变。

　　虽然横州城是三皇子的地盘，但是二皇子和三皇子又没翻脸，他的势力在这里还是有的。

　　众人谁敢不给二皇子面子。

　　特别是大唐帮，在其他城市也有分会，自然不愿得罪洪升会。

　　杨真听清楚了，心中一动，有种不好的预感。

　　此时下面的人群也纷纷站起来，几乎全场千人都站了起来，往两边分散。

　　丁有节在前面带路，三个神境男子，脸含微笑一路而来。

　　这三人，一个是神境二重，看起来三十出头，身上的气息藏而不露，几乎让人感觉不到他的力量，些人就是洪升会表面的主持人之一，副会长郑铮。

　　另两人是神境一重，面无表情，似乎是他的跟班。

　　三人个跟着丁有节来到主席台，丁有节很有礼貌一伸手：“郑会长，请上坐。”竟然要把自己最中间的高椅让给郑铮。

　　郑铮摇摇手，示意自己不坐。

　　然后转过身看向四方。

　　杨真突然觉的跟着郑铮的左边那人有点眼熟，妈的，这不是我杀死太镜时，那人也在边上吗？

　　他认出来了，当时那人也在场，好像姓严，带人突袭的小郡主，认识杨真。

　　“来来，你坐，我不收钱。”杨真往后一步，退到郭胜男身后，低着头。

　　场上人多，姓严的也没想到杨真会在，竟然没看到杨真。

　　“这么智趣？”郭胜男沾沾自喜，也只有本大小姐，能做这个帮主，算你知趣，不过，为什么我觉的你有点不对劲？

　　郭胜男站到杨真前面，老是回头看杨真。

　　“别看，盯着前面。”杨真沉声道。

　　这时那郑铮抬头看向四方，轻轻咳了几声。

　　丁有节一看，知道他要说话，眼光示意四下沉寂。

　　“难得今天横州城各大帮会的主事人都在，我洪升会，借花献佛，借这个机会，向大家发布一个任务。”

　　群人一听，恍然大悟，难怪洪升会的人会到这里来，是有事求各大帮派的。

　　其中这种事，一般在任务商城发布，不过很明显，洪升会这事有点急，直接跑到这里来了。

　　“郑会长请说，如果能用的上各路英雄的，我们大家当然会拼尽全力。”丁有节笑道。

　　“前不久，我们二皇子府上，有位重要宝贝被一个人偷了，此人姓杨，单名一个真字，是从低等大陆飞升来的土著。”

　　“哦。”全场都在动容，有个土著偷了二皇子府上的东西？这下要发达了。

　　值得洪升会出头的，肯定不会是低级货。

　　“你——”郭胜男没转身，但是神念郁闷无比：“杨真？土著？不就是你吗？你竟然偷二皇子的东西？我要被你害死。”

　　郭胜男吓的半死，现在杨真要是被认出来，她这副帮主也当到头了。

　　“别动，让他们发现我，你我都要倒霉，你怕什么，我是三皇子的人，你和我去过天宏楼，这横州城，是谁的地盘？”

　　郭胜男一听，也是，横州城是三皇子的，不过很显然，郑铮来发布任务，如果悬赏够高的话，很多帮会，表面上不敢得罪三皇子，私低下，肯定要杀杨真的。

　　“二皇子有令，横州城谁能找到杨真，活的一百万，死的五十万，外加一件下品神器。”

　　“哇——”全场动容，人群疯了一样。

　　“一百万？”郭胜男嘴角一抽，咽了口口水，还有一件下品神器？她自己都没有神器。

　　“你不是这种人。”杨真故意道。

　　郭胜男没出声，眼珠在那转来转去，真的有点心动。

　　好想跳出来指证杨真啊。

　　外面这时还没完。

　　郑铮还在说话：“二皇子说了，无论那个帮派成功了，以后可以到二皇子的地盘去，任一座大城，划一片街道给他，永不驱逐。”

　　人群再次震动。

　　大唐帮不就是在这里先占了一条街，慢慢发展到今天的吗，要是有朝庭支持，将来保证比大唐帮还发展的好。

　　不过大多数有心人听到这话有就在想了。

　　为什么要到二皇子的地盘去？难道，这个叫杨真的，是三皇子的人？

　　现场聪明人还是很多，很快想到其中的关键。

　　但是杨真是三皇子的人，并不能阻力止他们的贪念，杀一个人，能得到五十万，活捉可以有一百万，几乎所有人都觉的，这笔生意可做。

　　大不了全帮离开横州城，赚了这么多钱，一辈子吃香的喝辣的了。

　　“郑会长，你们可有姓杨的画像？”主席台上一位帮会和帮主突然问道。

　　“画像？”郑铮看看严先生，两人齐齐摇头：“画像倒是没有，严先生你说下。”

　　严先生往前一步：“那小子看起来二十岁出头，长相狡猾，为人阴险，用的一件法宝，是下品神器，像石碑一样。”

　　“当时我匆忙有事，未能用‘镜水玉’刻下他的样子，不过他的相貌我记得清清楚楚。”

　　“石碑类的法宝本来就少，还是下品神器，这很好认，郑会长放心，以后我们猛虎帮，见到此人，必斩其头。”

　　“杨真得罪二皇子，就是得罪我们整个横州城的帮派，我们天雄帮义不容辞，一定会全力以赴。”

　　“这个土著，竟然挑战二皇子的威严，大家一起，杀杨真。”

　　“杀杨真。”杨真躲在郭胜男身后举手高喊。

　　“杀杨真。”全场群起呼涌。

　　郭胜男一脸苦逼，也跟着在举手大叫。

　　丁有节脸上尴尬，没有出声。

　　他们大唐帮能在横州城混到现在，当然不容易，姓杨的搞不好就是三皇子的人，我们还要在横州城混，这个手可不能乱举，就算要杀，也要偷偷摸摸，不能这么光明正大。

　　郑铮很满意大家的表现，向众点了点头：“好，好，一切都拜托大家了，大家也帮我们，把这消息，传遍八方，让整个横州城的散修们都知道。”

　　他也不敢久留，说完之后，向丁有节告别，匆匆离去。

　　他们离去，杨真重新又占了位置坐下，引的郭胜男大为不满。

　　待郑铮他们一走，下面的人立刻炸了锅一样。

　　“一个杨真，值一百万？”

　　“他偷了二皇子什么东西？这东西的价值肯还在一百万之上？”

　　“你们不要冲动，依我看，这姓杨的，可能是三皇子的人。”

　　“那又怎么样？一百万啊，杀了他，马上离开，逃到二皇子的地盘上去。”

　　“值的拼命。”

　　众人在议论，台上那猛虎帮的帮主，也连忙向丁有节道：“丁帮主，我想起来，本帮还有点事，先走了，下回再聚。”

　　“——”这就是回去准备找人围杀杨真了？猛虎帮明显就是这个意思。

　　“啊呀，丁帮主，我也想起来，还有个任务很重要，今天一定要完成，告辞，告辞。”天雄帮主当然不甘落后。

　　接着大家纷纷仿效，好像晚一步，这个叫杨真的就要被人杀了，抢了一百万。

　　十几秒的功夫，场上各帮帮主走了七成，只有几个与大唐帮关系很铁的，还有不想得罪三皇子的帮会还在。

　　丁有节默不出声，看着众帮主一个个离去，大好的典礼，好像有种开不下去的意思。

　　那丁有松也在他边上，两兄弟小心低咕了几句，也不知在交流什么。

　　然后就见那丁有松面带微笑，对着下面：“各位慢慢吃，慢慢喝，我们继续。”

　　丁有节转身向杨真这边而来。

　　杨真眼观鼻，鼻观心，巍然不动。

　　“杨帮主，有没有空，里面谈谈？”丁有节笑道。

　　“啊，这么客气啊，不用了，我也有事要走了。”杨真哈哈大笑。

　　“你就是杨真？”丁有节神念突然沟通杨真。

　　“——”杨真瞪着他，当然不能承认。

　　“刚才他一来，你就躲到副帮主后面，你不是杨真你是谁？”丁有节笑道：“杨帮主勿慌，我们大唐帮，还想在横州城混下去，里面请吧？”

　　丁有节这眼神，大有杨真不请，就要把他报出去的架势。

　　杨真无奈只好跟着他往台后走。

　　后面有幢房子，丁有节，丁有松兄弟两个，一前一后，夹着杨真和郭胜男，进入房中。

　　“杨帮主厉害，竟然敢得罪二皇子，大乾谁不知道，大皇子去世之后，眼下二皇子最希望争夺皇位，谁敢把二皇子往死里得罪？”丁有节一进去就来了这么一句。

　　他说的没错，二皇子光众出悬赏，就是告诉天下人，他和杨真不死不休，一定要杨真的命。

　　“我们不败帮，为三皇子做事，各为其主，不是他死，就是我活，没什么好说的。”杨真说的大义凛然，直接把郭胜男也拉下水。

　　“哥哥，不带这样的啊，你是你，我是我。”郭胜男想哭了。

　　“我们就想问一句，杨先生偷了二皇子的什么宝贝，惹的他要出江湖追杀令？”丁有松问。

　　他们原来很想知道，杨真偷了什么宝贝？值得对方出一百万。

　　“我能偷什么宝贝，我一个土著，才来这里没几天。”杨真笑道：“他们故意这样说我，其实我，只是不小心，杀了二皇子的师父而已。”

　　“——”我叉，丁氏兄弟嘴角一抽，不小心？杀了二皇子的师父？

　　这种事你也敢做？真的不敢相信。

　　“天宏楼很多人看到的，两位不信，可以去打听一下。”杨真不无得意。

　　天宏楼就是三皇子的产业，这两人当然知道，如果真有这种事，绝对可以打听到。

　　两兄弟愣了一会，觉的这事还是可以相信的。

　　以杨真的实力，去皇子府偷东西，比杀一个人难多了。


第490章 杨真去哪儿

　　两人沉默了一会，其实是在神念交流，最后决定，两位皇子都不得罪，一日未分出胜负，谁也不知道谁能当上皇帝。

　　“咳，杨帮主，那你到我们这里来是？”杨真无缘无故送了两千神晶他们，当然不是来看大典这么简单。

　　“听闻贵帮有位符录大师，我是想购买一些符录。”杨真笑道。

　　十分钟后，杨真带着郭胜男晃晃荡荡离开了大唐街。

　　“妈的，真黑啊。”郭胜男走出大唐街后，开始怒骂：“一张隐身符，卖我们一千五。”

　　“是我们求他们，价钱还是不他们随便开。”杨真冷笑：“你信不信，我们一出城，我杨帮主就是杨真的消息，全城皆知。”

　　“不会吧，姓丁的敢出卖你，不怕三皇子找他麻烦？”郭胜男惊讶。

　　“这货是好鸟？听他口气，他也是相信二皇子将来要做皇帝，这消息放出来，就不算得罪二皇子，到是我们说他出卖，也没证据啊？三皇子找他，他也可以不承认。”

　　杨真太了解玄门的世界，为了利益，什么都可以出卖。

　　姓丁的表面对他很客气，有求必应，一口气卖了十张隐身符给杨真，把存货全卖光了。

　　看起来很给杨真面子，但是杨真知道，自己一出大门，不久之后，自己的身份要传的满城都是。

　　“狗东西，两边讨好，等三皇子当上皇帝，铲平他们大唐帮。”郭胜男怒骂。

　　“正常，这世上，从来不少墙边草，人家这也是人之常情，不说了，快走，我怕晚了，一出卖就被围。”杨真两人东西准备的差不多了，走的也很快，但是还是没想到，消息传的有多快。

　　两人刚走出城门，哗啦啦，外面东一堆，西一堆，到处都是人头。

　　一看到两人出来，就有人叫起来。

　　“不败帮，杨真。”

　　“那小子就是杨真。”

　　一个个脸上发光，眼神发亮。

　　要不是城门口有军队，几乎当场就要动手。

　　一百万啊，杀了也有五十万，这些散修，一辈子也赚不了这么多。

　　“我草，这么快。”杨真和郭胜男脸都绿了，狗日的丁氏兄弟，这消息卖出来也太快了。

　　不过他们也不害怕，门口有军队，城楼上有神晶炮，这些人，当然不敢在这里动手，但是全都虎视眈眈的盯着他们，恐怕他们两人走到那，这些人就要跟到那。

　　“怎么办，杨真。”郭胜男开始后悔了，无缘无故，成为不败帮副帮主，以后这小命，危险啊。

　　“要不我们，回城吧。”郭胜男想回城。

　　“回城就有用？这些人以后会日夜盯着你，让你睡不得，修练不得，一有机会就要杀你。”杨真没好气道。

　　“杀我干什么？”

　　“你是副帮主，我值一百万，你最少也值十万。”杨真道。

　　“——”退帮可不可以？郭胜男好想哭。

　　“可以啊，你问问他们同不同意。”杨真嘴巴向前拱了拱。

　　城里还有源源不断的人出来，很多人就在边上问，杨真去哪儿。

　　然后有人就指，杨真在那，站在那队军人边上的就是。

　　“杨师父，要不，你们回城？”门口的军队当然认识杨真。

　　以前有个宋队长，很吊的，当时看不起杨真，后来被开除了。

　　现在这守门的，谁不知道杨真就是天宏楼的炼丹师，不要太恭敬啊。

　　杨真想了想，把那军士往边上一拉，神念传音：“楼上这神晶炮，能打多远？”

　　“——”军士愣了半天：“从上往下打，最大杀伤距离在十里之内。”

　　超过十里，杀伤力就要减弱了。

　　“这些人都要杀我。”杨真道。

　　军士点点头，但是他们不是还没动手么，我们也不能对他们先动手吧。

　　我是天宏楼的，天宏楼是三皇子的，你们是三皇子的兵。

　　军士被杨真饶的头晕，不停的点头，是，是，是。

　　“我一会出城，到了十里之外停下，我挑衅他们，他们谁敢出手，立刻炮击，全部打死。”

　　“啊——”小兵要哭了。

　　“神晶炮，那是对付妖兽和战争的，我们轻易不能开炮啊？”

　　“你不能作主，找个作主的来？”

　　很快来了一个统领。

　　负责这个城门守卫的任统领。

　　杨真和他是老熟人了。

　　上次带着他，截杀小郡主的。

　　“杨师父，你的事我知道了，肖掌柜早就有令，你的事，就是我们的事，十里之内，谁敢动手，打谁。”

　　“走。”杨真二话不说，带着郭胜男就走。

　　郭胜男脸色都白了，哥哥，你这是要大屠杀了？

　　动用军队，剿灭散修？

　　谁想杀我，我就杀谁。

　　杨真冷哼，一会，你躲我神器里，动作要快，被神晶炮打到，我可不管。

　　郭胜男也算巾帼须眉，听到杨真这么残暴的话，也是浑身一颤，再想想杨真之前扮怂样。

　　这人果然和郑铮说的那样，很阴险啊。

　　两人大摇大摆走出城，边上的人群立刻就动了。

　　哗啦啦，足足有五十多人迫不及待的跟上，另有大部份人远远的看着，似乎也不着急。

　　这么多人要杀杨真，但是领赏只能有一个，急什么，最后出手，能夺到杨真的，才算胜者。

　　冲上来的，都是一些穷疯了的。

　　当然了，这时还接着城市，还能看到军队，没有人敢先动手。

　　等到走到十里处，杨真和郭胜男站在一座小山坡下。

　　他猛的停下，转身。

　　五十多人也停下，各自警惕性的看着。

　　每个人的眼睛都是红红的，眼中已经在闪烁着大量的神晶。

　　“等什么，老子就杨真，你们这群废物，都不敢动手，想捡偏宜？来啊？”杨真就站在山坡上大喊。

　　“——”五十多人被杨真骂的一片迷茫，竟然没有人出手。

　　“一群死太监，垃圾——杂，碎——％￥#@——”杨真叽叽喳喳一顿死骂。

　　现场一片寂静。

　　郭胜男目瞪口呆。

　　没有人吊杨真。

　　我去，什么情况？杨真骂的口干舌燥，竟然没有人有反应。

　　“你骂他们有什么用？你身上还有多少神晶。”郭胜男第一个反应过来，大声的问。

　　“不多了，我就还两百多万。”杨真大声道。

　　“草，两百多万？”人群中顿时像爆炸一样：“杀了这狗日的。”

　　“杀，一起杀。”

　　“上啊。”

　　人群瞬息沸腾，一拥而上。

　　五十多神境，铺天盖的法宝和神通狂轰过来。

　　“我晕。”郭胜男连忙躲进杨真的万古石碑中。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”杨真也瞬息消失，整个人躲进法宝，嗖的一下钻入地底。

　　他的九幽遁地术在天霸大陆钻地不深，但是几十丈还是有的。

　　突然钻入地上，远处的城墙上，轰隆。

　　惊天炮响瞬息响起。

　　“砰”一道道炮芒激射如闪电。

　　谁也没想到城墙上的神晶炮会发作。

　　一些冲的快的玄士，直接爆露在炮火之下。

　　砰，砰，轰隆，半空中连续的爆响，炮芒打在人群中，把这些没有神器的散修们打的如同血花，在半空绽放。

　　“啊——”

　　“快跑，小畜牲真阴险啊。”

　　“畜牲——”

　　人群瞬息崩溃，他们连军队都不是，完全一群乌合之众，在神晶炮的打击下，当场崩溃四下逃散。

　　而杨真根本没有出来落井下石，一是他也怕被神晶炮打到，二是他要称机逃走。

　　嗖嗖嗖，他在地下几十丈外，带着郭胜男，飞快离去。

　　地面上一片混乱，四周还有人想追踪杨真，但是没有人敢进入前面炮火的区域。

　　等这顿炮芒停住时，杨真已经逃的不知去向，而散修们被活活打死十几个，其余的全是四散而逃。

　　远处，数里之外。

　　一批玄士冷眼旁观。

　　“真是废物，很明显杨真借用三皇子的军队对付他们，竟然还一个个扑上去送死。”

　　“徐帮主，杨真那小子逃走了，我们怎么办？不知道他逃那去了？”

　　“慌什么，他不回来吗？他是出城有事，早晚要回来，咱们，安安静静的等他就行。”

　　另一个地方，十几个男女站在一起，眺望杨真消失的方向。

　　“蓝会长，杨真不见了。”

　　“我看到他下地了，这小子从地下逃走了，不过他总会出来，派出飞凤，在半空盘旋，他一出来，马上通知我们。”

　　“没有人能逃过我们飞凤会的追捕。”

　　这样的场景在城外各处出现，很多帮会，强大的势力都在这时开始追踪杨真。

　　杨真当然知道有人在追他们，借着神晶炮，甩开后面的跟屁虫后，一路在地上飞了有一百多里，这才露出地面。

　　他的九幽遁地术，以前在地底委有快的，可惜，天霸大陆什么东西的品质都超过天帝大陆，这次花了半个时辰，才在地下飞一百多里。

　　露出地面一看，四周群山连绵，一眼看不到头，他已经来到一片群山之中。

　　方向和上次出来相似，略偏西一点，西部山多，郭胜男要找的东西，也在这个方位。

　　郭胜男离开万古石碑，拿出地图看了下。

　　她这地图不错，军队用的，杨真立刻用玉简复制了一幅。

　　“没错，就这方向，再走五十多里，有片丛林，我在一片林木上做了记号，就是怕将来找不到方向。”

　　两人飞到半空，继续往前。

　　白天也不是没有妖兽，妖兽出来的少而已。

　　飞了一会，半空中‘嚯’一声娇吟，像女人的叫声，一队大鸟划空而过。

　　这鸟可大了，每一只有半个成年人大小，翅膀一张，掠动风云，从他们的身后而来，越追越快，好像要追到他们了。

　　足足一队，有十几只。

　　我去，杨真脸色一变，就想落到地面。

　　“别怕，这是云乌鸟，吃草药的，不主动攻击人。”郭胜男安慰杨真。

　　果然，一队大鸟飞过杨真两人身边时，看都没有看一下，完全当成空气。

　　“等下，云乌鸟，是不是最爱吃云乌草的？”杨真回过神。

　　就是，云乌草也是下品灵丹，你不是要摘吧？郭胜男苦着脸，那是抢他们食物，不和你拼命才怪。

　　跟上去看看，云乌草我有大用，杨真拉着郭胜男就跟了上去。


第491章 瞬息万变

　　双方一前一后继续飞。

　　那队云乌鸟也蛮有意思的，几乎把杨真和郭胜男当空气，毫不理会两人，埋头狂飞。

　　一开始还把两人拉开了距离，飞了一会之后，速度越来越慢，并且开始往下飞。

　　很明显，它们的目的地要到了。

　　这时杨真两人举目望下去，远处的地面有一处洼地，像个沼泽地，到处有水洼和水草，范围有数里大小，东南方是连片的密林，西北处是连绵的高山。

　　一看这种地方，就是妖兽云集之处，如果是晚上，估计没什么玄士敢深入其中。

　　“嚯”此时这一队云乌鸟中有个领头的大鸟，一声长鸣，众鸟连绵而下，在半空划破很好看的一条弧线。

　　杨真和郭胜男小心翼翼跟在后面。

　　看着它们一只只降落到沼泽地中。

　　这片沼泽地很适合它们，到处是水草，她们像一只只林中仙子，翩翩起舞，在水面上扑打，追逐，嘻闹。

　　杨真和郭胜男落在北面的一棵大树上。

　　杨真四下观察，郭胜男盯着它们在沼泽地里游玩，心中突然有一种特别的意境。

　　如果玄门的世界没有这么残酷，他们也能这么飞来飞去，然后随时可以落到某个地方，欣赏美景，该有多好？

　　杨真并不知道郭胜男在触景生情，他在四下观察，看地面上的草药。

　　这地方不错，有水有山，很适合一些阴属性的草药生长，比如云乌草。

　　不过看十几只云乌鸟落在下面，走来走去，并没有吃云乌草的地方。

　　但是杨真很耐心，他有的是时间，并且打算晚上也不回去，又看了一会，终于眼前一亮：“你看。”杨真看到离他们十几丈外，有一棵七八丈高的大树，大树的根部有一株草药，迎风而动。

　　这草药很特别，上面开了很多分枝，长满了乌黑色的叶子，无数叶子凝聚，像一团团乌云。

　　“千年云乌草。”杨真有天罡地皇经在身，立刻找到了这草药的名字。

　　这是一株超过千年的云乌草。

　　这云乌草就长在一棵大树下，四周有很多其他草药，杂草，交杂在一起，个子不明显，所以不仔细看，不认识的人根本看不出。

　　如果杨真只是在上空飞过，而不是站在树上仔细看，也不容易在这么多杂草中找出来。

　　此时那些云乌鸟就在边上不远处游玩，很明显还没发现这云乌草。

　　最近的一只，离那云乌草不到十丈，杨真完全相信，如果让她们发现，肯定要跑上去把这云乌草给吃掉。

　　“快去，摘云乌草。”杨真有点小激动，这也是他急需的一种灵丹的主草。

　　“等下，别急。”郭胜男很有经验，一把拉住杨真。

　　“干什么？”杨真不解的看着她。

　　“你在低等大陆怎么混过来的？能活到现在？”郭胜男表示不屑。

　　说话音，从储物袋里一摸，摸出一张符录。

　　杨真一看，认识。

　　这是郭胜男刚教他的，这叫显神符。

　　带在身上，如果四周还有其他玄士隐藏，上面就会产生波动。

　　这是天霸大陆的玄士们，历练必带的几件宝贝之一。

　　这东西可不偏宜，一张一百神晶，可以坚持两个时辰，一般人还用不起。

　　郭胜男之前也没买，后来看到杨真有钱之后，才让杨真买的。

　　两人只用一张，可以省钱，郭胜男贴在杨真颈后的衣领中。

　　然后两人同时落下，嗖，轻飘飘的接近那棵大树。

　　五丈，三丈，一丈。

　　七步，五步。

　　但两人走到五步的时候，刷，两人同时感觉到身边的空气中有神气的涌动。

　　“果然有人？”郭胜男和杨真对视一眼，心领神会。

　　杨真也是佩服郭胜男，一个女孩子，能在这玄门世界活到现在，不愧是军队锻炼过的，幸好她提醒了，有人埋伏在附近。

　　若不是郭胜男提醒，杨真兴冲冲的跑过来摘这云乌草，绝对要被人偷袭一下。

　　一般的玄士，肯定难逃一死。

　　两人深深一个呼吸，四下打量。

　　这附近草丛太密，眼前这棵树又比两人腰还粗，竟然找不到人藏在那里。

　　至于神念去找，当然没用，别人也肯定早带了隐气符。

　　“你别动。”杨真示意郭胜男不动，自己往前两步。

　　距离那云乌草，只有三步了，他弯腰伸手的话，都能碰到云乌草。

　　杨真当然没有弯腰，四下打量，很是小心。

　　空气中有种紧张的气氛。

　　很明显，藏身的人，可能也知道这两人发现了他。

　　可是他并没有出来。

　　“出来吧。”郭胜男沉不住气，率先叫了一声：“我知道你们在。”

　　空中一片沉寂，数秒钟后。

　　“哈哈哈！”两人身后的沼泽下面突然一动，一个玄士从沼泥中钻了出来。

　　他全身是沼泥，几乎看不见脸，就好像整个人埋在泥土中。

　　“两位真是小心啊，哈哈。”这人身上全是泥，脏的要命，却是很开心的大笑：“误会啊，我们准备用这云乌草，引云乌鸟来的，没想到，引到你们了。”

　　他脸上全是泥，说话的时候都看不到他表情。

　　杨真嘿嘿一笑，没等他开口，郭胜男冷笑：“等云乌鸟？我们一下来，你们就该和我们打招呼，是不是想等人的？”

　　她见过太多这种事了，拿株好的草药，或好的材料，或妖兽的尸体，或法宝，放在路边当诱饵，然后埋伏在边上，有玄士飞过上空时会看到，如果贪偏宜落地去拣，就会被人埋伏击杀，一身的财宝送了人。

　　很多散修，都是这样杀人致富，支持自己的修练。

　　“啧，我们青灵宗的人，怎么可能做这种卑鄙的事？你别小人之心，度君子之腹。”那泥人很不满，吱牙咧嘴的。

　　“青灵宗的？”杨真和郭胜男都是第一次看到玄门中人。

　　这就天霸大陆的玄门了。

　　天霸大陆皇朝盛兴，玄门就和仙门一样，轻易不出世，都在深山秘境中修练。

　　让各散修，各皇朝的玄士仰慕，羡慕。

　　“青灵宗，离我们有两个皇朝吧，怎么跑这来了？”郭胜男似有不信。

　　太远了，据说这玄门离这里有几万里，相距几个皇朝。

　　“我们要捉云乌鸟，只有你们大乾皇朝有。”突然两人头顶的大树上有人讲话。

　　两人一抬头，嗖，大树上又跳下一人。

　　果然还有人的？两人相互站近了点。

　　玄门在这里，很有威慑力，同级别下，比散修和皇朝的强多了。

　　这人一下来，两人就觉的他们真是玄门的。

　　这是个少年男子，大概十九岁左右，外表英俊潇洒，身上穿着一袭银色的长袍。

　　这长袍和他们的可不一样，通体流光，似乎有符录阵图在其中，不用神念，两人眼光一看，就知道是一件上品灵器。

　　前面说过，上品灵器的衣服很少，因为能做衣服，又穿的舒服的柔软材料不多。

　　只有玄门才做的起这种衣服。

　　这种衣服不用洗，也不会沾染灰尘，就算下雨，也不会被淋湿，还有上品灵器的防护，外面如果有的卖，都卖的很贵。

　　他衣服的左右两个袖口上面，各嵌了一个字，合起来，正是‘青灵’。

　　真是青灵宗的弟子。

　　“见过两位师兄。”郭胜男这时神态非常恭敬。

　　她一生的希望，就是进入玄门，这下见到玄门弟子，非常尊敬。

　　别的不说，就这青灵宗的一身穿着，就有一股仙灵之气，远非一般玄士可比。

　　杨真身上穿着彼岸袈裟，同样的上品灵器，看起来就土气很多，一看就是个土著。

　　“这云乌鸟在各大玄门，都训练成通讯，驾乘的仙鸟，我们要想无伤活捉，就要靠这云乌草，而且他们反应很快，一只受惊，其他的都会跑，所以才在这里埋伏，惊扰到你们，到是不好意思。”树上跳下的人，打量着郭胜男，似乎看郭胜男长的漂亮，又穿着男装，很有特色，语气非常温和。

　　“无妨无妨，是我们打扰你们了。”郭胜男被他盯看的脸红。

　　这少年本来就比杨真还帅，又风度翩翩，还是玄门中人，盯着郭胜男看，郭胜男倒有点不好意思。

　　“咳咳。”杨真不乐意了，不能无视我的存在啊：“那你们忙，我们先走。”一把拉住郭胜男的手就要走。

　　“干嘛。”郭胜男不乐意了，用力一甩，甩掉杨真的手。

　　杨真顿时很尴尬的站在那里。

　　“呵呵。”少年淡淡一笑，看了看四周的云乌鸟，那些云乌鸟完全无视这里四个人，还在沼泽地里玩耍。

　　“两位即然来了，能不能帮个帮？”

　　“我们没空。”杨真道。

　　“师兄但说无妨。”郭胜男小脸红红。

　　“——”杨真无语的摸摸鼻子，更加尴尬。

　　“你们有没有灵香丹？我们来时匆忙，带的太少，几天功夫就用掉了，没有灵香丹，这些云乌鸟不肯过来，不吃这云乌草，我们就不容易抓到。”

　　灵香丹是不入口的低级丹，杨真没带，郭胜男当然带着。

　　“有，我有。”郭胜男连忙掏出一瓶丹药了。

　　竟然是一整瓶的，直接扔了过来。

　　少年接到手中，打开瓶盖，轻轻闻了下，微笑点头：“这太多了吧？”

　　“没事没事，我还有，师兄你们先用。”郭胜男越来越温矛，完全没有前面干练果断的样子。

　　杨真看的瞠目结舌好像不认识她一样。

　　“好了，那就多谢两位了，两位你们自便吧，我们要捉云乌鸟了。”后面那全身是泥的男子哈哈大笑，然后突然就道：“东西我们不白要，用神晶买。”

　　他本来就站在杨真和郭胜男身后不到一丈，说话之间，嗖，他手心一甩，一道寒光如闪电而去，目标直指杨真后心。

　　而几乎就在他出手的同时，铮，郭胜男反手一剑，刷，剑气如虹，吞吐天地。

　　“刷”他们前面的大树上，又是一个人影从天而落，人在半空，手中一道惊虹般的匹练，直接斩向杨真。

　　场上情况瞬息万变，刚刚还谈笑风生的双方，有三人在同一时间出手。


第492章 绝配郭胜男

　　对面不止两人，还有第三人。

　　就在郭胜男交出灵香丹的同时，对面两人突然出手，袭杀杨真。

　　但是那青灵的人也没想到，一直小脸红红，呈娇羞状的郭胜男也瞬息出手。

　　在他们看来，郭胜男已经完全被那翩翩少年迷倒，失去理智，几乎可以直接忽略她的存在，可就在这时，郭胜男出手。

　　她出手的机会选择的很好，正好是那泥人袭杀杨真时候。

　　泥人离他们不到一丈，袭杀杨真，势若奔雷，几乎不给杨真反应的机会和时间。

　　但是郭胜男同样离他很近，一剑飞来，气贯长虹。

　　“草。”

　　“草。”

　　杨真和那泥人同时暴草。

　　杨真草归草，表情还是很冷静，身后和头顶同时遭到攻击，他都没来的及转身，头往上一抬，万古石碑瞬息出现，横亘在他的头顶。

　　树上跳下的人，轰隆一下，绝杀攻击轰在万古石碑上。

　　那人手上拿是一杆长枪，下品神器。

　　一枪轰在万古石碑上，他的神气远远超过杨真，带动着万古石碑轰然往后一退，砰，撞在杨真自己身上。

　　杨真暴退。

　　他身后就是那道寒光，扑，一声钉在杨真身上。

　　发出这道寒光的泥人脸上却没有任何表情，因为他感觉不到自己的法宝钉入杨真体内。

　　好像杨真身体外面也穿着神器级别的衣服。

　　怎么可能，一个散修也有这样的装备？

　　不过这时他可没功夫去对付杨真，郭胜男一剑飞刺，根本不给他反应的时间。

　　他肩膀匆忙一晃，崩，这一剑正中他的左胸。

　　“嗯”泥人一声闷哼，体内气血翻腾。

　　刷，下一刻，他身上大放光明，一件和那翩翩少年同样华丽的灵器衣服出现，他身上的沼泥，灰尘在瞬蒸发消失不见，也变成一位翩翩少年。

　　郭胜男的法宝是上品灵器，这少年身上也穿着上品灵器衣服，虽然中剑，却伤不到要害，只是身体向后一退。

　　一秒钟内，三人同时出手。

　　一个击中万古石碑，一个击中杨真，还有一个被郭胜男击中。

　　谁也没有受到重伤。

　　双方都有法宝护身。

　　但是下一秒，场上所有的变化都让人大吃一惊。

　　“死丫头。”拿到灵香丹的少年勃然大怒，知道自己被郭胜男骗了，神念一动，刷，一道精芒从他身后飞起。

　　他瞬息祭出自己的下品神器，准备击杀郭胜男。

　　但是，法宝才一祭出来，就觉的体内一口神气往下一泻，全身手脚有点发软。

　　刚飞到半空的神器飞剑，扑通一声，掉了下来。

　　“我草。”少年一把扔掉手中的灵香丹。

　　里面有毒，他刚闻了下，把毒吸了进去。

　　是天霸大陆常见的‘百味软身散’。

　　通常用来捕捉大型的妖兽。

　　比如上次杨真看他们捉氪金兽，给氪金兽吃的肉里，就放了这百味软身散。

　　这东西对妖兽有大用，对玄门效果不大，只能坚持三个呼吸，而且价格珍贵，又不容易骗到玄士去闻，一般人很少用在玄士身上。

　　但是这次少年被郭胜男骗的吸了一口，三个呼吸之内，少年瞬息失去战斗力。

　　与此同时，杨真被上面的一击飞退，身体如暴风骤雨，砰，一下子撞进身后那泥人身上。

　　那泥人外面的灵器衣服已经出现，崩发金芒还挡了郭胜男一剑，可是他被郭胜男一剑打的气血翻腾，短暂的失神，瞬息被杨真撞上。

　　杨真身体就相当于一件神器。

　　砰，重重的一膝盖顶到他下腹上面。

　　“啊——”虽然他穿着上品灵器衣服，也经不起杨真神器的一膝盖，顶的他眼泪鼻涕都一起标了出来，整个身体弯了下去。

　　没等他反应过来，郭胜男一步后退，已经退到杨真身后，手中的短剑刷，在这少年脖子上一挂，杨真双手连动，如闪电一般，叭，叭，叭，瞬息在这少年身上拍了数下。

　　最少四张符录贴到这少年身上。

　　顿时，少年神念被杨真的符录镇压，想躲进法宝都不可以。

　　两人瞬息制住这泥人少年，一个扣着他的双手，一个把剑横在他的脖子上。

　　“别动，两位师兄。”杨真和郭胜男相视一笑，竟然然同时生出一种感觉，两人刚才的表演，天衣无缝，默契无比。

　　当时连杨真都以为郭胜男被对方迷住，心智全失了。

　　“厉害啊，这郭胜男怎么和你一样阴险啊。”马跃怪叫连连：“杨真，你他吗找到伴了。”

　　从天帝大陆跟到现在，马跃所见美女无数，只有这郭胜男，平时不显山露水的，关键时候，和杨真一样阴险。

　　刚才连马跃都以为郭胜男已经沉醉在对方的英俊少年之下，没想到，转过脸就动剑杀人，与杨真简直是绝配。

　　“好，好，你们厉害。”对面两人这时不敢动手了，有个同门被杨真两人抓住：“怎么看出我们要杀你们的？”

　　那被百味软身散迷住的少年，过了三个呼吸，召回神器手，恶狠狠的盯着郭胜男：“竟然把我魏飞叶也骗了过去，死丫头，你有种。”

　　“嘻嘻嘻。”郭胜男嘻嘻一笑：“说实话，我们两，真没有看出你们要杀我们。”

　　“那你们——”魏飞叶瞪着眼睛。

　　“我们就想抢你们的云乌草。”郭胜男嘴巴往下动了动：“拔出来，扔过来。”

　　你吗，为了云乌草，竟然要杀我们？魏飞叶相当无语啊。

　　不过事以至此，没什么商量的。

　　双方图穷匕见，以后就是不死不休了。

　　“你现在放了我袁师弟，还来的及，你知道我们是青灵宗的。”魏飞叶沉声道：“只要我们一声令下，大乾皇朝就要取你们的狗命。”

　　“天霸大陆有七百多皇朝，亘古仙门以下还有无数玄门，我们猛虎——会那里不能去，废话少说，云乌草拔出来。”杨真大声道，不过表情有点郁闷，好像刚才说漏嘴一样。

　　郭胜男嘴角一抽，杨真装腔作势，把猛虎帮又害了一下。

　　猛虎会？你吗，老子记住了，两人对视一眼，当然，之后他们如果还活着，就算没有找到猛虎会，肯定也会找到猛虎帮。

　　杨真可记的，那猛虎帮，当时叫的最凶，要击杀杨真。

　　“你们两会后悔的，我保证。”魏飞叶狞声道：“得罪我魏飞叶，一定会后悔来到这个世上。”

　　“拔不拔，还在废话？”郭胜男短剑一动，哧啦，在那泥少脖子上轻轻划开一条线，鲜血顿时激流而出。

　　“魏师兄救我。”那少年袁师弟吓的脸都绿了：“魏师兄，我在门中一直唯你马首是瞻，你可要救我啊——”

　　虽然郭胜男这一剑很轻，也杀不了他的神境种子，但是被割断头颅之后，他起码要损失几百年的苦修，然后用几个月才练的回来，这样他和同门的差距就要被拉开很多。

　　万一再被挖走神境种子，那就死定了。

　　少年袁师弟吓的泪如雨下，魏飞叶本来就想不管这少年，狠下毒手的。

　　看到少年求救，顿时犹豫不决。

　　“鲁忠，去。”魏飞叶最后还是忍了下来，门中年轻弟子斗争激烈，多个帮手总是好的，而且鲁忠在看着，要是不求这少年，鲁忠以后也会对自己有想法。

　　鲁忠听到，连忙弯腰，轻轻一拔，那把云乌草拔了起来，口中还道：“这云乌草是我们从其他地方采到的，故意重新载在这里，已经过了五千年，价值珍贵，你们快放了我们袁师弟。”

　　“扔过来，我们拿到就放了他。”杨真夹着这袁师弟道。

　　鲁忠看看魏飞叶，魏飞叶点点头，心中想道：“等他们放了袁师弟，我要找到大乾皇朝，下令皇朝斩灭他们满门，鸡犬不留。”

　　鲁忠只好轻轻一扔，云乌草落到杨真手上。

　　杨真和郭胜男大喜，两人神念沟通，夹着袁师弟，慢慢转过方向，走入边上的丛林。

　　“云乌草拿了，还不放人？”魏飞叶怒道。

　　“别急，等我们进入林中，你们不要跟上来，我们自然放人。”郭胜男知道这两人实力很强，都有神器，自己两人可有不是他们对手。

　　杨真也没打算和他们死斗，玄门弟子，实力高深莫测，又有郭胜男在边上要照顾，如果能智取，当然不能硬杀。

　　两人早就谋算好了，一个是从天帝大陆一路阴过来的，一个在军中锻炼了数年，没一个省油的灯。

　　两人把袁师弟顶在前面，慢慢后退，很快退到林边。

　　“快放了袁师弟，只要袁师弟安全，我保证不再找你们就是。”魏飞叶嘴上说的好听，看他的眼神，那里像是这么有胸怀的人。

　　“你们后退，我们怎么知道你们会不会秋后算账。”郭胜男很沉稳，正如马跃所说，和杨真绝配：“后退，快退，我们安全了，马上放人。”

　　“你们，有种。”魏飞叶跺脚，带着鲁忠后退。

　　“再退，你们是玄门弟子，我们法宝神通都不如你们，安全距离最少百丈，再退。”郭胜男逼他们再退。

　　两人脸色铁青，退到二十丈后，不肯退了：“够了，没有，快放人。”

　　杨真和郭胜男对视一眼，郭胜男轻笑：“好，还给你们。”手腕一抖。

　　哧啦，一剑横割。

　　大好的头颅，嗖的一下飞到半空。

　　“我草。”魏飞叶和鲁忠几乎看的晕过去。

　　“啊”袁师弟一声惨叫，当场晕死。

　　不过这还没完，杨真和郭胜男配合的天衣无缝，一个割头，一个脱衣，袁师弟的头飞起，杨真手腕一振，哧啦，把袁师弟身上青灵宗的衣服给脱了下来。

　　还别说，无论杨真还是郭胜男都看中了这件衣服。

　　这衣服穿在身上不但能防守，而且有多种功能，比什么上品灵器都好。

　　“畜牲。”魏飞叶和鲁忠看到杨真两人，一个割头，一个脱衣服，一口鲜血涌到咽喉。

　　还没来的及吐出来，郭胜男眼中闪过一丝狠毒之意，扑哧，又是一剑，捅进袁师弟的丹田，用力一拧，短剑出来时，手上已经抓着一枚神境种子。

　　“给你。”杨真飞起一脚，扑通，袁师弟血淋淋的尸体飞向冲上来的魏飞叶和鲁忠。

　　也就一秒钟的时间，郭胜男与杨真相互配合，一气呵成，当着两人的面，杀了袁师弟，挖出神境种子。

　　“哇扑”魏飞叶和鲁忠再也承受不住，被气的一口鲜血狂吐而去。


第493章 谁猎谁

　　用马跃的话说，郭胜男和杨真真是绝配，两人之间没有用言语和神念沟通，完全靠眼神和肢体上的交流，完美合作。

　　你割头，我脱衣，你脱衣，我立刻挖种子，双方就像对方肚子里的蛔虫，不用提醒就知道对方心里想什么，并且立刻配合。

　　整个动作非常流畅，只用了不到两秒钟就杀了袁师弟，挖了他的神境种子。

　　“走。”两人几乎同时后退，嗖，一步退入身后的丛林中。

　　“袁师弟。”鲁忠抱着袁师弟冰冷的尸体悲痛欲绝。

　　“逃？你们能逃到那里？天下虽大，绝不会有你们容身之处——”魏飞叶咆哮如雷，双目赤红，心中的愤怒，远远超过悲痛。

　　“长生青灵斩”

　　魏飞叶根本不管鲁忠和袁师弟的尸体，身子一晃，越过袁师弟，直接就追到杨真两人身后，人在半路，凌空一挥手。

　　他手掌中好像捏了什么东西，啵的一声，一道精光在他手心爆裂，粉碎，然后就见他手掌巨烈一震，猛的爆发出一股强横无匹的能量，如同一颗星辰在他手中爆炸。

　　轰隆，天空一声巨响，风云雷动，星空失色，从他手掌中，像刀光一般，斩出一道青灵色的长虹，那长虹有一种神秘的力量，吸走空间中的一切生机，使的四面诸多植物瞬息枯萎。

　　长虹如刀，飞斩丛林。

　　刀光还没斩到，丛林中的大树就一棵棵枯死。

　　刚刚逃入林中的杨真和郭胜男顿时就觉的身后有种可怕的意志追杀进来，这意志似乎不是天霸大陆所拥有，来自域海星空，大陆之外。

　　这应该是一张符录，和天帝大陆的符宝相似，有人用神通灌注入符录之中，施展出高手的力量。

　　这已经超越了神境二重的力量，至少也是神境三重的力量。

　　魏飞叶是一心要击杀两人，直接用了最狠的手段。

　　“不好，危险。”杨真和郭胜男顿时觉的，就算躲到法宝中去，这力量都有伤害他们的可能。

　　而且面对魏飞叶这样的高手，不能随意躲到法宝里，最少也要拉开距离才能躲进法宝，近距离内躲进法宝，万一法宝被魏飞叶抓住，那就和当天被小郡主抓住法宝一样，非常危险。

　　魏飞叶一出手，逼的杨真和郭胜男，逃又逃不掉，躲进法宝又危险。

　　怎么办？

　　郭胜男回头看了眼杨真，就见杨真猛一咬牙，反手一抓。

　　“龙帝大封印”

　　哇吼，巨龙咆哮，神境种子燃烧，杨真仅有的三粒种子，又被燃烧了一粒。

　　神境版龙帝大封印出手，虚空处处腾云驾雾，神龙咆哮，巨大的龙头迎面一口。

　　“啵”魏飞叶纵横无边的符录力量，被杨真一把封印。

　　满天青灵色的刀光瞬息消失不见。

　　“什么？”魏飞叶看的又要吐血。

　　门中长老炼制的符录，击杀神境一重如狗的力量，竟然被封印，消失不见？这是什么符录？

　　他以为杨真刚才一伸手，也施展了一种符录之术。

　　就在他一愣之际，杨真和郭胜男已经逃入林中几百丈，身体已经完全消失在他眼前，然后不要命的开始，叭，吃下隐气丹，叭，贴上隐身符。

　　等到魏飞叶回过神来，他的神念中已经找不到杨真和郭胜男。

　　“魏师兄，他们人呢，死了没有？”这时鲁忠忍住悲痛收起袁师弟的尸体，追到魏飞叶身边。

　　魏飞叶脸色铁青，抬头看向林中，神念也在到处横扫。

　　“就在里面，他们吃了隐气丹，贴了隐身符，我们分头找，他们的速度不会太快，林中这么多杂草树木，他们速度一快，就能看到，别让他们跑了？”

　　魏飞叶知道杨真和郭胜男跑的不远，就在几百丈内，但是要找出来也不容易，因为两人隐身之后，有数分钟时间处于消失状态，可以慢慢潜逃。

　　只要不惊动林中的树叶，杂草，魏飞叶是发现不了他们。

　　就在隐身气有效的几分钟内，要把两人找出来，过了这几分钟，让他们拉开距离，再想抓到就不容易了。

　　嗖，嗖，两人提着各自的神器，冲入林中。

　　两人距离不敢太远，只有五十丈不到，一路走，一路以神器开路，砰，砰，沿路过去，横扫一切。

　　这是逼迫杨真和郭胜男，如果法宝扫到他们，他们肯定要现身。

　　鲁忠走在左边，魏飞叶走在右边，几秒钟就往前推进几百丈，大片的丛林被两人击毁。

　　鲁忠的神器是一把轻薄的长刀，刀光一卷，就是大量的林树和杂草被斩成粉碎，简直和推土机一样。

　　方圆几里的丛林，很快被他们扫出一片空地，并且这空间越来越大，漫延到林中深处。

　　斩着斩着，突然间，当，鲁忠觉的手腕一振，长刀似乎斩在一个很沉重，坚硬的东西上面。

　　他抬头一看，前面大片丛林被他夷平，破碎林木好像堆埋在一块巨大的石头上面。

　　这是什么石头，竟然能抵挡我神器一刀？

　　鲁忠小心翼翼的走过去，凌空一掌，呼，空中狂风涌起，把粉碎的林木纷纷吹走，露出地面一块比人还要巨大的石头。

　　他是玄门弟子，一眼就看出这是什么。

　　“剑纹岗石？魏师兄。”鲁忠大喜，对着远处叫道。

　　这块石头，也是个宝贝，非常值钱。

　　鲁忠知道这种石头很沉，神念一动，就要用神器把他收起来。

　　刷，剑纹岗石消失不见。

　　咦，不对劲，为什么不是我神器中好像没有，不是我收的？

　　不好，鲁忠这才想起，他们刚刚用云乌草守株待兔，当作诱饵，没想到一转眼，杨真两人根本没有逃走，用剑纹岗石当诱饵。

　　他以为杨真和郭胜男现在拼命的逃命，那里会想到杨真和郭胜男还有空在这里布置机关。

　　鲁忠很有经验，一看剑纹岗消失，连忙神念一动，嗖，第一时间躲到自己的神器中去。

　　也算他躲的飞快，他人影消失的瞬息，当，空中一把短剑斩在他的神器上同，他要反应慢了半步，直接就被这一剑斩中。

　　斩他的，自然是郭胜男。

　　郭胜男以隐气丹，隐身符，双重隐藏，就躲在剑纹岗石下面，突然袭击，还是差一点没斩到鲁忠。

　　但是鲁忠进了法宝，这就好对付了。

　　没等这件法宝飞起来，杨真一只手出现，死死的抓着这件法宝。

　　然后就见郭胜男手指连动，叭，叭，至少三张符录贴在法宝上面。

　　这和杨真当被被小郡主他们抓住彼岸袈裟完全一样。

　　唯一不同的是鲁忠的法宝是神器，虽然被符录像贴住，但是仍然在杨真手上不停的震动，嗡嗡嗡，随时可能脱手飞去。

　　“魏师兄救我——”鲁忠在神器中惊叫啊，声音有点惊恐，原本是他们猎杀杨真，现在到底是谁猎杀谁？

　　一般不到万不得已，玄士也不会躲入神器。

　　但是他刚才被杨真和郭胜男埋伏，危险关头，只能这么做，至少这样可以拖延时间，让魏飞叶来救他。

　　“混蛋。”魏飞叶听到他的叫声，从远处赶来，人还没到，就看见鲁忠的法宝被杨真一把抓住。

　　“斩”魏飞叶又是凌空一剑。

　　这次他没有施用符录，直接动剑，他的剑通体黑色，绽放精光，似乎用特殊的材料练制，凌空一剑，斩出一股凌厉无比的剑气，剑气波动，牵动虚空的波动，在杨真的眼里，对方出剑的一刹那，整个空间都在波动扭曲。

　　这是魏飞叶的神器‘杀生心剑’，剑斩是人，动摇的却是人心。

　　杨真余光一扫，只看到剑光一闪，心中突然一痛，那剑气似乎已经直接斩杀到他的心灵深处。

　　如果这一剑斩的是郭胜男，郭胜男绝对要一口鲜血狂吐，心灵受到重创。

　　还好魏飞叶选错了对手，因为他实在痛恨杨真刚才用符录封印他的符录，所以在他看来，只要击杀杨真，另一个郭胜男就不用放在心上。

　　他这种战斗的思维杨真不同，换成杨真，肯定要先杀弱点的敌人，再专心对付强者。

　　这就是双方思想不同的差距。

　　不能不说，魏飞叶无论法宝神通都是神境一重中的翘楚，比杨真目前见过的任何一个神境一重都要厉害。

　　可惜他遇到的对手是杨真。

　　杨真别的不说，心灵的守护绝对是强中最强。

　　“如我是闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”杨真脑海中电光火石之间，已经涌起佛经。

　　佛经，是净化心灵，守护心神最强的手段。

　　杨真的大乘混洞经，能攻善守，但是因为消耗极大，他一个人的时候，轻易不会动用，如果一招不能杀敌，他也没有多少余力再战。

　　现在有郭胜男在身边，杨真立刻运转起来。

　　经文一起，杨真身上立刻涌起一股浩翰的佛门气息，原本手上抓着，不停颤抖的鲁忠法宝也如同受到压制，震动的声音越来越小。

　　“佛门神通？”魏飞叶一看，心神微动，天霸大陆的佛门很少，但是实力很强，属于玄门中最顶尖的玄门之一。

　　难道杨真是佛门弟子假扮？不过看起来不像是和尚。

　　他脑海中千思百想，手上可没有停，刚才是心剑杀人，现在剑气和剑都已经刺到杨真身前，剑气涌动，把杨真全身都包裹进去，从半空中看，杨真身边有一座诡异的剑气旋涡，汹涌澎湃，好像能随便把他身体整个吞没。

　　杨真若不是有神器身体，这会不用剑气斩到他，他的肉身就要被这旋涡撕成粉碎。

　　“大乘佛法，混洞成经。”杨真不避不让，双手一拍，再次施展好久没用的大乘混洞经。

　　轰隆，空中出现道一黑洞般的精芒，形成一道笔直的直线，如同日月的光芒照射到大地，掠过无尽的时空，迎剑而上，在飞行的过程中，那黑洞般的光芒四周，不停的崩塌，似乎三千世界在位面中崩溃分离。

　　杨真体内的神气像潮水一样流失，似乎毕生的力量都注入那黑洞之中。

　　这是杨真晋升神境，也是来到天霸大陆后第一次施用“大乘混洞经。”

　　他完全没有想到，晋升神境之后，来到天霸大陆之手，以神气击发的“大乘混洞经”，会有什么样的力量。


第494章 可怕的力量

　　“这是——”魏飞叶一剑刺到一半，感觉到杨真这一击的力量无法形容。

　　他有心想退，却已经来不及。

　　轰隆，两人的神通和剑瞬息相交。

　　“崩”魏飞叶长剑倒飞，整个人也倒飞出去，人在半空，哇扑，被打的吐血连连。

　　“快走。”杨真这时全身一软，感觉到所有的力量都在“大乘混洞经”中消耗干尽。

　　他最后一用力，嗖，把手中压制的鲁忠神器扔进万古石碑，整个身体软绵绵的倒下去。

　　他感觉到自己躺到一个很温柔，温香的怀抱中，然后就是眼前一黑，竟然昏昏的睡去。

　　还好杨真之前一个人时，没有偿试使用“大乘混洞经”，他在天帝大陆时，用过两次，每次都是消耗大量的玄气，几乎无力再战。

　　所以他有了经验，在天霸大陆后，就算遇到恶魔，也轻易没有动用。

　　这次他突然施展，若不是有郭胜男在，必然要死在当场。

　　郭胜男抱着昏睡的杨真夺路狂逃。

　　因为她不是魏飞叶的对手，而魏飞叶并没有死，要不是两人先制住鲁忠，跑都跑不掉。

　　那么魏飞叶呢？

　　魏飞叶被杨真一击打出去足足三百多丈，从丛林中一路飞到沼泽，吐血吐了几升之后，扑通，重重的摔到泥地中。

　　“嚯”他面前不远处站着一只云乌鸟，突然看到魏飞叶落，云乌鸟被吓了一跳，扭头看看魏飞叶后，翅膀一展，刷，破空而去，边上十几只云乌鸟一看，纷纷起飞，很快消失不见。

　　魏飞叶陷入泥中，全身在抽搐，脸色一片青紫，足足两秒钟后，他慢慢挣扎着，嗖一步跳出沼泽，回到地面。

　　“哇扑”魏飞叶又是弯腰一口血。

　　吐完这口血后，他定了定神，低头一看，自己身上的上品灵器衣服，全部破碎，用手轻轻一碰，哗啦啦，像下雨一样落下。

　　“嘶——”魏飞叶倒吸一口冷气，脸都绿了。

　　他们青灵宗最得意的东西，就是他们本门炼制的上品灵器衣服‘青灵法衣’，普天之下，除了亘古仙门，只有他们青灵宗才有。

　　这是用青灵宗总部仙山中才有的万年‘青灵鹤’羽毛所制，刀枪不入，水火不伤，虽然才是灵器，防守力却超过一般的下品神器。

　　青灵宗不是每个弟子都有的，每年出产有限，各峰弟子轮流申请，按表现和后台，才能得到。

　　他们这次来的三人里，鲁忠就没有。

　　没想到，他穿着青灵法衣，硬接杨真一记神通，被打的法衣破碎，如果没有这件衣服，魏飞叶直接要被杨真一招打死。

　　想到这里，魏飞叶就惊出一身冷汗。

　　他连对方叫什么名字都不知道，这要死在这里，简直冤枉透顶，门中想帮他报仇都找不到人。

　　“小畜牲，你们逃，我看你们能逃的掉？”魏飞叶面目狰狞，抬头看向前方，突然曲指一弹，刷，一道雪亮的精光，破空而起，直入云霄，似乎在向远方传递迅息。

　　某处山谷中。

　　杨真慢慢的睁开眼睛。

　　刚刚施展出“大乘混洞经”的时候他有点后悔，因为之前没想到结果会让他当场昏迷。

　　他以前在天帝大陆施展过，只是消耗巨大，没有达到昏迷的地步，但是到了天霸大陆，当他成为神境之后，再次施展，在力量崩发的一刻，他看到黑洞的四周到处都在崩塌，连他自己都能感觉到其中的力量，立刻就知道自己可能会承受不住这种消耗。

　　要不是有郭胜男在，杨真这次就死定了。

　　他睁开眼睛，感觉到自己好像还躺在一片温柔之中，神念一扫，发现他现在已经身处在一个山洞里。

　　郭胜男倚着山壁坐着，杨真就睡在她的怀中，她双手抱着杨真，杨真的头就枕在她高耸的胸部，半个身体在她大腿上，所以感觉非常柔软。

　　不知道他们这个姿势有多久了，郭胜男竟然睡着了。

　　她双目紧闭，呼吸均匀，长长的捷毛像圆月一般的好看。

　　杨真就这么抬着头，盯着郭胜男看，这是他第一次这么专注的看一个女孩子。

　　当然，郭胜男的实际年龄，可能远远超过杨真，但至少外表看起来也就十八，九岁。

　　杨真看的很仔细，不放过她脸上每一寸肌肤，他突然发现，虽然郭胜男皮肤有点幽黑，还穿着男装，但是郭胜男真的很漂亮。

　　她的脸庞太精致了，而且非常耐看，越看越漂亮。

　　大多数人因为第一眼看到她皮肤幽黑，又穿着男装，匆匆看一眼就掠过，心中并不会有多少感觉。

　　郭胜男其实很会打分，穿着男装，扎着头巾，一身男子的打扮，把她的英姿飒爽的气质完全体现出来，把她皮肤幽黑的缺点也几乎掩盖。

　　这是一个极为美丽的女孩子，这是杨真给她的第一定义，但是这也是一个极为危险的女人。

　　这是刚才杨真和她合作后的恐怖回忆。

　　如果她是杨真的敌人，她会非常危险。

　　杨真看了一会，就想起身，因为让他一直压在一个女孩子的身上，他也觉的不好意思。

　　但是身体一动“啊——”杨真痛的吱牙裂嘴，竟然发现全身都是酸痛。

　　神念再一扫，体内的神气涣散，到处漂移。

　　刚才的一记“大乘混洞经”，简直就像是耗尽他一生的修练，还损伤到他神器的身体。

　　这门佛门神通真是厉害，难道我境界越高，发挥的力量越强，消耗也越大？那以后再晋升还得了？轻易不能使用了？

　　杨真心中震惊的时候，郭胜男也醒了。

　　“你终于醒了——”郭胜男睡眼蒙蒙的，擦了擦眼睛：“小心点，我抱着你的时候，你身体各关节都断裂了，我没敢动你——”郭胜男把杨真慢慢移到边上。

　　听郭胜男一说，杨真才知道有多恐怖，比他想像的还恐怖。

　　原来当时杨真晕厥之后，郭胜男抱到杨真，就发现杨真体内骨骼尽裂，尤其是施展神通的双手，手臂全部断碎，当时大吃一惊。

　　本来他想把杨真扔到法宝里的，但杨真体内有神器，郭胜男只有灵器，杨真又昏迷中，万古石碑有点抗拒。

　　她只好抱着杨真亡命而逃。

　　逃的时候，她神念一扫，又发现杨真体内的伤势在自我修复，于是她十分小心，越跑动作越温柔，怕影响杨真的修复，到时候骨头长的移位怎么办。

　　最后找到这里有个山洞，她抱着杨真进来，也不敢随便移动，静静的等杨真自我修复。

　　不过次修复有点慢啊。

　　“我从出生到现在，都没有怎么睡过觉，没想到这次竟然睡着了？”郭胜男说到最后，还调皮的吐了吐舌头。

　　是的，杨真在天帝大陆时，就知道玄士一般不用睡觉。

　　能让郭胜男抱到睡觉，这有多无聊？

　　“我睡了多久？”杨真连忙问。

　　“两天两夜。”郭胜男苦笑。

　　“这么长。”杨真脸色一变。

　　以前他无论多重的伤，基本半个时辰都能恢复，这次还不是别人打的，是他自己使用‘大乘混洞经’，然后把自己震伤了，然后两天两夜还没完全恢复。

　　杨真躺在地上，试着舒展了一下手和腿，然后慢慢站了起来。

　　他已经确定，神境之后，“大乘混洞经”更加可怕。

　　这次他施用“大乘混洞经”，完全是被这门神通的力量，震伤自己。

　　就好像现代的火炮，如果炮管质量不过关，开炮的时候就会炸膛，炸死自己人。

　　杨真的身体就好像是炮管，质量太差，施展“大乘混洞经”，结果震伤了自己。

　　如果他身体够强，施展的“大乘混洞经”，威力比现在还要强。

　　杨真活动了一下，平复自己的神气，然后和郭胜男钻出山洞。

　　“我们到哪了？距离还有多远？”

　　“我只顾逃命，方向反了，还有四百多里，不过我们可以饶过去，翻过这片山——只是山那头妖兽比较多，可能要准备一下。”郭胜男在这一带混了多少年了，基本路线都熟悉于心中。

　　“杨真，能不能给我一样东西？”郭胜男突然道。

　　“你要什么？但说无妨？”杨真奇怪道。

　　通过这件事，他和郭胜男都觉的对方可以信任。

　　在最危险的时候，没有谁抛下谁。

　　特别杨真昏迷的时候，郭胜男不离不弃，值得杨真信任，连马跃也赞不绝口。

　　“我想要那件青灵法衣，用来防身。”郭胜男倒也不客气，她本身就是直爽的人。

　　“你早说啊，我就是为你拿的。”杨真直接就递了过去，他有彼岸袈裟，虽然功能没有青灵法衣多，但是质量绝对在他之上。加上他神器的肉身，这件法衣可有可无。

　　“谢谢啊。”郭胜男大喜，像个小女孩得到自己心爱的玩具一样。

　　她也没客气，直接就往身上一穿。

　　这件青灵法衣果然不同寻常。

　　杨真拿在手上，看起来比郭胜男的身材大了很大，但是往身上一穿，刷，法衣自动变化，贴身紧靠，接着一道精光从上到下，把她包围，掠起一片清清的香气。

　　数个呼吸之后，郭胜男身体一颤，焕然一新。

　　她在林中跑这么久，又坐在地上两天两夜，身上的灰尘，碎土，顷刻之间消失干干净净，整个人看起来，就好像刚洗了一个澡，换了一身新衣服。

　　“果然奇妙。”杨真看的目不转睛，然后道：“不过这衣服太明显，一看就知道是从青灵宗抢来的了？”

　　“无妨，你看。”郭胜男神念一动，刷，身上的衣服又闪过一道精光，整件衣服变的和普通衣服没有什么区别。“你神念扫扫看？”

　　杨真神念一扫，感觉到对面的衣服有一层屏障，阻挡他的神念，竟然不能穿透。

　　“他们的青灵法衣，还可以阻隔神念，等于贴了隐气符一样，所以我们之前找不到他们，除非遇到青灵宗的高手，一般人看不出这是青灵法衣。”

　　杨真看她很欢喜的样子，也替她高兴：“以后咱们多搞几件，这衣服肯定值钱。”


第495章 地煞傀儡经

　　“当然，外面买不到，天霸大陆只有青灵宗能做的出来，每年产量有限，还要上交一半到亘古仙门，他们自己的弟子都配不齐，外面有过一件，炒到一万神晶。”

　　“乖乖。”杨真咋舌。

　　一般的上品灵器，都是几十神晶一件，白菜价，这青灵法衣都快赶上神器的价格了。

　　“而且他防守不错，不是很锋利的下品神器，都不能击穿他，刚才要不是你抓住那人，我也不可能把剑驾到他脖子上，治住他。”

　　“是你买的符好，要不是你，我也制不住他。”杨真多亏有郭胜男带路。

　　天霸大陆都有神器灵器，打不过时，人人可以躲进去。

　　刚才的情况，要是那人反应快点躲进灵器，杨真也拿他没办法，到时魏飞叶和鲁忠逼上来，两人也只能转身逃命。

　　郭胜男有经验，让杨真买了十张‘下品乱气符’。

　　每张价值一千神晶，极为昂贵，这种乱气符贴到人的身上，人的身上就会产生一种混乱的气息，让法宝分不清，是不是他的主人，然后产生隔离，短时间内，人想躲到法宝里，就会受到排斥，不能进去。

　　这是天霸大陆，抓拿玄士常用的办法。

　　郭胜男得到青灵法衣自然高手，转手就塞给杨真一样东西。

　　“你神气太少，我估计就是你的神气，不足以支技你的神通，才让你身体破碎，练化神境种子，可以快速提升神气。”

　　郭胜男给杨真的，正是那枚刚挖出来的神境种子。

　　杨真也不客气，立刻接了过来：“神境种子，我的确有大用，实不相瞒，我的一门神通，每用一次，需要一枚神境种子，但是威力无穷。”

　　杨真说出来，就是认可郭胜男，觉的她值得信任，这样以后合作，他可以光明正大的要神境种子。

　　“什么？”郭胜男大吃一惊，天下还有神通需要神境种子击发？愣了一下后：“难道，是你刚才封印魏飞叶的绝杀神通那一招？”

　　郭胜男对魏飞叶刚才的符录心有余悸，那枚符录施放出来，对她们来说，就是横扫一切，无坚不摧的。

　　“你看。”杨真手心一番，手上出现一个手指大的小水泡。

　　水泡里有一道青色的劲气，在里面静止不动，如同一柄青色的宝刀被封印在其中。

　　郭胜男满脸不可思议，睁大眼睛看了一会，忍不住拿到手上。

　　“别捏，轻点。”杨真连忙道：“这封印，从内部击破，需要很强的力量，十倍封印者的实力，从外面击破，就容易很多。”

　　杨真怕郭胜男手重，万一捏破，这道神通，又要击发出来。

　　“还能用啊？”郭胜男惊讶道：“以后我们遇到敌人，你捏破封印，难道还能击发一次？”

　　“我不知道。”杨真摇摇头：“以前我在家乡封印，没有遇到过这样的事情，但是这次我封印他的神通，还在水泡中，我有一种感觉，只要捏破水泡，这力量还可以施放一次。”

　　郭胜男欣喜：“若是能再施放，等于帮我们杀敌，那真是妙不可言。”心中震撼无比啊，杨真这神通，可以封印别人的神通，然后再重新施放出来，那可不得了，恐怕亘古大陆才有这样的奇妙的神通。

　　“我知道了。”郭胜男拿水泡看了半天，叫道：“你看水泡中的青光，像一把刀，这是青灵宗的王级神通‘长生青灵斩’。”

　　“听说，青灵宗有位高手，进入亘古学院，在学院立下大功，所以允许他把一门王级神通，传授到天霸大陆来。”

　　“天霸大陆除了亘古仙门外，一般的玄门，都没有王级神通。”

　　郭胜男虽然是一名散修，这种天下闻名的消息，她还是略有耳闻的。

　　“你收好了，也许将来可有大用。”她看了一会，小心翼翼把这水泡还给杨真。

　　两人交换了东西，就要正式处理另一个人。

　　鲁忠还在他们手上。

　　鲁忠刚才躲的快，直接躲到法宝里，杨真的‘乱气符’都没来的及用。

　　不过还好，杨真在郭胜男的指定下，又买了‘镇宝符’。

　　以镇宝符，镇压神器。

　　镇宝符五百神晶一张，杨真买了十张，刚才镇压鲁忠就一下子贴了三张。

　　其实一般只要两张就好了，杨真第一次用，手忙脚乱，怕镇不住，贴了三张。

　　为什么要镇压神器？

　　比如杨真自己上次躲到法宝里，小郡主也贴了镇宝符，压制他，如果不压制，这法宝随时会一飞冲天，脱手离去。

　　要不然，就要二十四小时用手抓着，以力量镇压法宝，这样是很累人的，也没有人能二十四小时，全天用手镇压法宝。

　　最关键的是，镇宝符贴住之后，就能收到自己的神器里去。

　　杨真这时一把抓住房鲁忠的法宝，从万古石碑中拿了出来。

　　他的法宝是一柄很薄的长刀，叫‘银叶蝉刀’，被杨真拿出来后，还在杨真手上，一下一下的跳动，明显很不服气。

　　“快放了我，放了我，你们死定了，击杀我们青灵宗的弟子，整个天霸大陆都没有人能救你们，你们快放了我，只有我帮你们求情，这才是你们唯一的生路。”鲁忠一出来就叽叽喳喳，说的全是废话。

　　但是他只敢在法宝中叫，不敢出来，现在他法宝被杨真拿着，他只一出来，就是死路一条，杨真和郭胜男都在等着他。

　　“哼”杨真本来想用万古石碑逼他出来。

　　他的万古石碑还有六座，最多一次展现了三座，其中有一座是中品神器，从来没有展示过。

　　这中品神器碾压他的银叶蝉刀，绝对没有任何的压力，他要不出来，足以把他的宝刀，打成数断。

　　“杨真，这是一个好机会，你不是要练制傀儡，帮你练器，炼丹，可以用他试验一个。”马跃这时提醒杨真了。

　　杨真都没时间练法宝，炼丹，这样下去，怎么提升实力。

　　“我有办法让他出来。”郭胜男笑道：“给我，他不出来，就死定了。”

　　“等下。”杨真摇摇头：“我要他另有他用。”

　　“哦。”郭胜男倒没追问，她知道杨真身上肯定有自己的秘密。

　　能从低等大陆来到天霸大陆，还这么强势，肯定是低等大陆数一数二的天才人物。

　　“你帮我看下，我需要一点时间。”杨真提着银叶蝉刀回到石洞中。

　　郭胜男没说什么，走到洞口盘膝坐下，主动当成守卫来了，不过她也没闲着，不时的把那可爱的小脑袋，伸进洞中想看看杨真在干什么。

　　杨真只说进洞，也没说不让她看，她自然想知道在干什么。

　　石洞里。

　　杨真捏着银叶蝉刀。

　　银叶蝉刀在他手上不停的跳动，一刻都没有停止，如果他抓不住，或者镇宝符的力量耗尽，就会一飞冲天，瞬息逃走。

　　“鲁忠，我再问你一句，你降不降？你降的话，还有一条活路，你不降，我要把你练死在里面。”

　　“放你妈的屁，你们这些卑鄙无耻的小人物，有种放我出来，我们单打独斗，生死由命。”鲁忠什么人，青灵宗的弟子，虽然没有青灵法衣，不是他不如袁师弟，是他后台没袁师弟大。

　　现在被两个皇朝小散修，逼到这副田地，简直要把他活活气死。

　　像他们这样的玄门弟子，来到皇朝的时候，那个皇朝的帝王，王子不对他们恭恭敬敬。

　　更别说这些土著般的散修了。

　　“即然你冥顽不灵，我只能把你练杀了。”杨真也不和他多废物话，刚才和他交流，不过是为了学习“地煞傀儡经”中的秘术。

　　这是他第一次自己练制傀儡，临时抱佛脚，不知道效果会怎么样。

　　什么叫练傀儡？

　　“地煞傀儡经”中有记载，傀儡与行尸走肉相似，无条件听从主人的命令，拥有自由的行动能力。

　　他们与行尸走肉唯一的区别是，行尸走肉完全没有自己意志，和灵智，连三岁儿童都不如的。

　　而傀儡，特别是越高级的傀儡，虽然没有自己的意志，但是能拥有和人类一样的灵智，懂进退，知凶险，可以成为主人合格的好帮手。

　　要练傀儡，首先是杀死他们的神念，让他们失去自己的意志，然后再注入杨真的意志。

　　这就好比他们的脑海本来是一幅画满东西的图画，现在要抹去这幅图画，让他们变成一张白纸，然后在白纸中重新画上东西。

　　“地煞傀儡经”就是教人怎么抹杀敌人的神念，注入主人的意志。

　　一般来说，只有高手抹杀比自己境界实力低下的人，现在杨真几乎是平等抹杀，甚至越级抹杀。

　　对方的神气，实力都在他之上，这就有点凶险，一不小，没抹掉别人，反而会伤了自己。

　　他敢这么做，是因为他有好一样神通，对方没有。

　　“地煞九槐，愧愧相护，万般众生，莫可震天，法兆地召，命运在人——”杨真默默暗念，运转刚学的神通。

　　刷，此时如果有人可以神念进入杨真脑海，就会发现杨真脑海中一片一片，到处都是莲花般的精芒，形成重重叠叠，守护他的心神。

　　这是地煞傀儡经所授的一门神通。

　　“地煞护神术”

　　所谓练化傀儡，先守心神。

　　这门神通，不知什么级别的神通，用来练傀儡之前，调动自己的神通，守护自己的心神。

　　从而保证自己，就算不能练化别人，也不要被别人反练化。

　　杨真以地煞护神术，先守护住自己的神念，然后可以开始进攻了。

　　“轰隆。”随着杨真神念一动，从他身上，两座万古石碑凭空而起，先是围绕着杨真身体徐徐盘旋，然后突然间往前飞动，对着银叶蝉刀狠狠碾压过去。

　　三件法宝瞬息重重的交错。

　　“砰”

　　鲁忠在法宝中感觉到天崩地裂，世界动摇，而且因为法宝受到撞击，他的心神也同时受创，一阵头昏眼花。

　　“你，你想凭一件下品神器逼我出来？你我法宝同级，你凭什么？”鲁忠根本不相信杨真能逼他出来。

　　“凭我的万古石碑，能碾压天地。”杨真面无改色，神念崔动。

　　“轰，轰。”两座万古石碑连绵不断的发动撞击，把银叶蝉刀夹在当中，每一下撞击，都要地动山摇一番。


第496章 练傀儡

　　杨真这招很毒的，以前小郡主都没有坚持的住，逼的从冰冻极剑中跳出来。

　　他完全是以法宝压迫法宝，而且一般的人还学不来。

　　首先你得有气势雄厚，以力为主的法宝，同样的刀剑类法宝砍上去，对银叶蝉刀伤害就没这么大，而且你也未必砍的过他，品质若是不如银叶蝉刀，自己的刀剑都可能先崩溃。

　　可是杨真的这万古石碑不同，他知道这件法宝的品质远不是下品神器这么简单。

　　而且他能升级，其中的一座已经升到中品神器。

　　加上万古石碑雄厚威猛，一祭起来，就好像一座城市，一座堡垒，砰，砰，砰，连绵不绝的轰击上去。

　　开始鲁忠还脸露鄙视，同样的下品神器，你想破开我银叶蝉刀的防守？

　　我堂堂青灵宗高手炼制的法宝，你一个小散修，难道还能超过我们玄门不成？

　　但是。

　　前三下撞击上去之后。

　　嗡嗡，银叶蝉刀内部惊天巨响，不停的震荡。

　　“什么？”鲁忠脸色顿时大变，并且他清清楚楚的感觉到，每一次撞击，就好像撞在他的心上，让他心神痛苦不堪。

　　他是法宝的主人，法宝受创，他自己就受到创伤，这才撞三下，他就心神痛苦，证明他的法宝已经受伤了。

　　怎么可能？这小子是什么法宝？都是下品神器啊？难道他的材料特别，还是上品练器师帮他炼制的？

　　不可能，整个天霸大陆都没有上品练器师，上品练器师，只有亘古大陆，亘古学院才有，鲁忠被吓呆了。

　　“撞死你，撞死你，你出不出来。”杨真继续调动法宝。

　　砰，砰，万古石碑一下比一下猛烈。

　　五下，六下，七下，八下。

　　鲁忠脸色一下比一下痛苦，撞到十下之后，鲁忠终于承受不住：“哇，扑。”一口鲜血狂吐出来，整个心神受到创伤。

　　所谓心神，包括心脏和神念，杨真连续的攻击，使他神念都受到伤害，这是要抹杀他神念之前的第一个步骤，先要重伤对方的神念，越重越好。

　　“咔嚓，哧哧哧”此时，银叶蝉刀的内部已经呈现抵挡不住住趋势，法宝里面的禁止，阵法，都在闪动，甚至出现火花，银叶蝉刀的外表，刀身之上，更是出现条条裂痕。

　　“怎么会这样，怎么会这样？都是下品神器啊。”鲁忠的心灵都要崩溃，眼看着整件法宝都要崩溃分离的，终于开始害怕。

　　现在别说鲁忠，洞外郭胜男不时的回头看，也是看的心中大惊。

　　同样的下品神器，杨真的法宝撞的银叶蝉刀震颤动摇，刀身开裂，郭胜男也忍不住嘀咕，这家伙的法宝和神通，怎么都比别人强的样子？

　　“出来，你出不出来。”杨真继续攻击，鲁忠一定会出来，法宝如果彻底崩溃，主人躲在法宝里，会伤上加伤，受到沉重的打击，甚至直接死亡，要不然当初小郡主也不会跳出来了。

　　以杨真这样的攻击下去，用不了几十下，足以把银叶蝉刀当场打的崩溃。

　　但这时，鲁忠眼中露出一丝兴奋之色。

　　“哧啦——”万古石碑的表面也出现了层层裂痕。

　　无论这件法宝是什么品质，这个时候，他还是下品神器，与同级的法宝轰撞，终于也受伤了。

　　“来啊，来啊，一起同归于尽。”鲁忠狂叫起来。

　　他相信这样下去，杨真的两件万古石碑也要崩溃。

　　“嘶”杨真也没想到这玄门的法宝会这么厉害，当初小郡主的冰冻极剑都没有影响到万古石碑，可是他的银叶蝉刀，却影响到万古石碑。

　　这样不妙啊，如果把他的法宝打的崩溃，自己的万古石碑也崩溃，明显划不来的。

　　就在杨真犹豫着要不要继续，心痛万古石碑的时候。

　　轰，他的脑海里，出现一棵参天大树。

　　他的体内，刷，一样东西大放光芒。

　　又是黑木树？

　　杨真惊喜交加。

　　上次在天帝大陆他和叶玄衣的决斗中，黑木树最后发威，演化出无尽的魔气把一座万古石碑晋升成中品神器。

　　难道？只要万古石碑受伤，黑木树就会反应？

　　没错的。

　　那黑木树越来越亮，光芒映照杨真体内四方，像一条条树枝，叶脉漫延到杨真全身。

　　一股惊天动地的魔气从杨真体内散发出来。

　　“这是什么？无尽的魔气？难道他是远古神魔，根本不是人类？”鲁忠心中有种很不好的感觉。

　　郭胜男回头看看洞里，洞中出现一片黑雾，如无尽魔气覆盖一切。

　　拷，杨真这件法宝好重的魔性？像是神魔流传下来的？

　　关键时候，黑木树发威，涌起无尽的魔气，从杨真体内散发，最后达到万古石碑。

　　卡，卡，出现伤痕的万古石碑在修复，两座万古石碑都在修复，并且发出一种越来越强的气息。

　　杨真有种感觉，再这样下去，用不了多久，这两座万古石碑都能晋升中品神器。

　　可惜，这次他好像伤的不够重。

　　没等晋升中品神器的时候，万古石碑上面的伤痕全部恢复如新，通体散发出一种比刚才还要强大的力量。

　　以杨真的估计，这两座万古石碑，现在介乎于下品和中品神器之间。

　　哧啦，他们晋升到一半停止，成为下品与中品之间的神器。

　　杨真神念观看，黑木树枝又少了一截。

　　“我草。”鲁忠要崩了，刚刚眼看可以和杨真的法宝同归于尽，转眼之间，杨真的法宝竟然自我修复。

　　“该死，你这来自神魔世界的魔鬼，你不是人类，你是神魔，你是我们人类的敌人，你的法宝是远古神器。”

　　所谓远古神器，就是出自神魔手中炼制的神器，不但历史悠久，而且品质远远超过现在的神器。

　　本来所谓的神器，就是神魔炼制的灵器，是超越灵器的存在。

　　后来为了好叫，统一改称神器。

　　鲁忠是看出来了，杨真这件神器，是远古神器，出自神魔之手，品质超越一切人类炼制的神器，是真正有资格被称为神器的法宝。

　　人类炼制的，最多算伪神器。

　　“你现在知道了？可是太晚了。”杨真哈哈大笑，得意无比。

　　他的法宝修复完成，威力更堪，两件法宝都有一半晋升到中品神器，威力番了数倍。

　　砰，砰，再撞下去，银叶蝉刀的里面直接出现崩塌的痕像。

　　“啊——”鲁忠忍不住了，他再不出来，这件法宝崩溃的瞬间，就是他死亡，或重伤的时候。

　　嗖，他神念一动，冲出银叶蝉刀。

　　他知道杨真早在外面等他，但是没想到杨真会用什么对付他。

　　“嗡嗡嗡”半空中，前后左右瞬息而闪，又出现三座万古石碑。

　　除了中品神器的万古石碑，杨真五座万古石碑全部祭出，把鲁忠团团包围。

　　五件神器的力量，碾压天地般的压下。

　　鲁忠刚一出来，一身神通都没来的及施展，就感觉到沉重无比的压力从头而下。

　　“啊——”扑通，他整个身体被压的扑倒在地。

　　全身上下，不能动弹。

　　这就是杨真神器的力量。

　　连太镜这样的人都被他碾压，更别说这才神境一得的鲁忠。

　　有神器在手，鲁忠还能和杨真打一下，失去神器，他一身神通又没施展的机会，那里经的起杨真法宝的碾压。

　　“啊，我不服，我不服——有本事放我出来，我要和你单打独斗——”鲁忠惨叫连连，觉的这五座万古石碑，不但压制他的肉身，还压制他的神念。

　　“给我三秒钟，给我三秒钟，我不服——”鲁忠叫了半天杨真不理他，他又要三秒钟。

　　只要杨真给他三秒钟，让他有机会施展神通，他有信心，立刻翻盘。

　　“玄门的世界，强者生存，胜者为王，鲁忠，你服不服都是一样的下场。”杨真神念驱动，六座万古石碑慢慢向他碾压，即不能压坏他的肉身，又要他强大的压力，从心灵，身体，和神念三方位击溃他。

　　“啊——”鲁忠被五座万古石碑压的完全无法动弹和反抗，全身肉体，骨骼都在严重变形，痛苦的大叫。

　　“霍”杨真此时一声大哮，轰隆，从他神念中，一股浩翰的，像宇宙星河般的神念化成一银河铺设出去。

　　与鲁忠的脑海一接触。

　　轰隆，鲁忠脑海剧烈一震，在他的脑海中出现一幕远古的画面。

　　一部金光崩发的经文，在他脑海中盘旋跳动，一个个远古的文字落入他的心神。

　　他看到一片黑茫茫的世界，远古的高山，条条大河，穿着兽皮的人族，咆哮如雷的神魔，他好像回到远古，人族刚刚开出智灵，茹毛饮血的大时代。

　　突然间，他脑海里一切的画面都在倒退，如同时光回梭，一幕幕往前回播。

　　“不好。”他是玄门弟子，立刻知道发生了什么。

　　杨真在以无上秘术，抹杀他的神念，记忆，让他的脑海变成一片白纸，成为行尸走内。

　　然后杨真可能注入新的神念和意志，从而控制自己。

　　他会练傀儡？

　　太不可思议了，听说天霸大陆都没有傀儡师，只有亘古大陆才有。

　　这小子，竟然要把我练成傀儡？不，不，我不甘心。

　　“我和你拼了。”鲁忠的心底暴发出最强的力量，他把神念拼命的集中，使出全身的力量，暴发他的潜力。

　　“我诅咒你，受青灵宗，万世的追杀。”轰隆，一个字一个字，像晴天霹雳震彻在杨真的脑海里。

　　杨真之前遇到小郡主他们时，对方两大神境同时神念攻击，震的杨真脑海一片混沌，瞬息被擒。

　　鲁忠这力量已经相当于当时两大神境的齐力一击。

　　杨真如果顶不住，神念崩溃，不但要被鲁忠反伤，而且这抹杀神念的力量会反过来吞噬他自己，抹杀他的神念和记忆。

　　他的决心和做法都是对的，但是杨真有‘地煞护神术’保护，他最后一击的力量，并没有击破杨真的防守。

　　而他自己，因为全力攻击，失去了防线。

　　轰隆，脑海猛的一阵剧痛，如同被人抽掉了他的神筋，刷，无数神念，无数的记忆，都在顷刻之间消失不见。


第497章 破甲鸟

　　山洞中。

　　郭胜男一脸惊奇，站在鲁忠面前。

　　鲁忠面无表情，眼光无神，呆呆的站在杨真身前一动不动。

　　“嘻嘻，他怎么了？”郭胜男用手在鲁忠眼前晃来晃去，鲁忠完全没有反应。

　　“叭叭”郭胜男童心大起，又伸手在他脸上打了几个耳光，鲁忠还是没有反应。

　　完全就像一具没有生气的尸体。

　　但是郭胜男神念一扫，鲁忠并没有死绝，他体内还有神境种子，只是这神境种子非常虚弱，包含的力量不到以前的一半。

　　“他这到底算是死的还是活的？你把他怎么了？”郭胜男不懂了。

　　杨真盘坐在地上，脸色有点白。似乎在打座休息，没有理她。

　　郭胜男一时觉的无聊，又围着鲁忠玩了一会，一屁股坐到地上，用手托着香腮，静静的看着杨真。

　　现在的杨真，对她来说，全身是迷，有各种奇怪的法宝，莫名其妙的神通手段，而且都好像与众不同。

　　但有一点是肯定的，经过这段时间的相处，杨真这个人，值得信任。

　　三个人就这么静静的呆在洞中。

　　鲁忠站着不动。

　　杨真盘腿而坐，双目紧闭。

　　郭胜男坐在地上，看着杨真。

　　足足过了五分钟后。

　　“呼”杨真深深一个呼吸，睁开眼睛：“妈的，练化一具傀儡，又耗尽我的神气，打座这么久才恢复。”

　　郭胜男奇怪的问：“你在恢复神气？”

　　“是啊”。杨真点点头。

　　“为什么不吃神气丹？一神晶一粒，吃了之后，很快就补满了，不用打座啊，我们来时，不是叫你买了好几瓶。”郭胜男手上一动，递过来一粒神气丹。

　　“——”杨真嘴角一抽，姐姐你为什么不早说？

　　你没问我啊？我以为你在打座修练神通呢，郭胜男也只有这时候有点萌，像个女孩子。

　　一旦行动起来，完一就是一个女战士，女版杨真。

　　杨真很郁闷的站起来，吃下神气丹。

　　一股清香进入体内，他体内的神气瞬息活络起来，源源不断的运动着，整个人都觉的精神很多。

　　“你把他怎么了？”郭胜男还在问。

　　“我在学习傀儡术，想把他练成傀儡。”杨真实话实说。

　　“傀儡你也会做？”郭胜男睁着明亮的大眼睛，很崇拜杨真的样子。

　　换成别人，这会没准小小的得意一下，让一个美女崇拜，当然很有虚荣心的。

　　不过杨真太了解郭胜男了，刚才把魏飞叶骗的一愣一愣，魏飞叶还以为自己征服了郭胜男的心，结果差点全军覆没。

　　杨真自然无视她的卖萌眼神：“还没成功，这是第一步，抹去他的神念和记忆，现在他脑海里一片空白，我恢复一下后，进行第二步，给他注入新的记记和神念。”

　　“注入神念，我自己的神念会受伤，实力会受损，但是可以替他保留神智，一个没有神念的傀儡，就不是傀儡，是行尸走肉。”

　　“这个我懂。”郭胜男点点头：“这样看，你现在神念还不强，境界太低，能练的傀儡也有限啊？我们神境的神念，以粒来计算，一道神气才能练出一粒神念，你损失一粒神念，等于损失一道神气。”

　　“没错了，所以以我现在实力，神境一重，一般控制十个傀儡为佳，超过这个数目，影响修练。”

　　“那你注入记忆是干什么用？”郭胜男好像很喜欢学习，什么都要问到底，难怪她肯自己学习炼丹术。

　　“记忆有两个作用，一是还给他以前的神通，让他还记得使展神通，二是让他学习新的神通，和知道自己的身份，比如我输入一些假的记记，说我是他的爸爸。”

　　郭胜男接口道：“那他有了神智之后，就以为你是他爸爸，什么话都听你的？”

　　“孺子可教也，哈哈哈。”杨真大笑。

　　这就是一个傀儡炼制的过程，先抹去他原来的记和神念，然后注入新的神念和记忆。

　　“你注入的记忆要是说他是一条狗？”郭胜男郁闷道。

　　“那他就会当自己是一条狗，而且会四肢行走。”杨真耸耸肩。

　　“变态，这傀儡术，谁想出来的。”郭胜男一阵恶寒。

　　“妈的。”杨真这时摸摸自己的脑海，骂骂咧咧：“刚刚抹去他的记忆时，忘了储存他的记忆，没有神通传授给他了，只能传点炼丹术，练器术，让他帮我做零工了。”

　　“你还会练器？”郭胜男眼睛一亮，然后声音突然温柔了十倍：“要不，你也传我炼丹术？或练器术，我也帮你做零工？”

　　郭胜男一向和男子一样，突然这么温柔，杨真听的一身鸡皮疙瘩：“停，停，你说话正常一点。”

　　“切，我那里不正常了。”郭胜男咬着嘴唇，欲笑非笑。

　　“别急，等我们不败帮再壮大一点，人手多了，我们就要大力练制法宝，和丹药，到时再传你。”杨真这天罡地皇经的四部经书，也不能轻易传人，还要再考察一下郭胜男。

　　“哎。”郭胜男翻翻眼睛，我们现在得罪了青灵宗，别说壮大，能不能活着回去都有问题。

　　接下来杨真又在洞中呆了一会。

　　先完成傀儡术的练制，给鲁忠注入新的记忆和神念。

　　在鲁忠新的记忆里，杨真是他的救命恩人，鲁忠发誓一辈子效忠杨真，叫杨真主人。

　　以后这记忆跟随鲁忠一世，他的心态也永远不会改变，忠忠实实为杨真做事。

　　这是杨真亲自练制一个傀儡，过程比较顺利，结果也很完美，唯一缺陷，杨真没有储存记忆，鲁忠没学到神通，今后打架帮不到什么大忙，战斗力直线下降。

　　不过杨真原本就不要他打架，准备当练器师来培养的，天罡地皇经的四部经书，一股脑全注入他的脑海中，以后炼丹，练器，练阵，甚至练新傀儡，都要他帮忙。

　　接着杨真又试了一下。

　　因为黑木树修复了万古石碑，他还有一件大帝弑神枪想修复一下，结果发现黑木树对大帝弑神枪没反应。

　　这黑木树，好像只对万古石碑有用。

　　几次试验失败后，杨真也失去耐心，“神罡炼器经”是可以修复法宝的，但是他现在没有相关的材料，而且也没时间，以后可以试着让鲁忠进行修复。

　　杨真拿出银叶蝉刀，把这件神器给了郭胜男。

　　这样短短一天功夫，郭胜男鸟枪换炮，衣服有青灵法衣，法宝换成神器，立刻实力也是爆增数成。

　　而且对郭胜男和杨真来说，还有一个好消息。

　　他们拼命得罪青灵宗，就是为了抢那株云乌草。

　　这云乌草干什么用的？

　　是练制“九窍玲珑丹”的主药，练成之后，开通九窍，天资大增，九年之内双倍修练的速度。

　　杨真在横州城，把“九窍玲珑丹”其他的配药都找齐了，就差这云乌草。

　　如今得到，正好可以练一炉。

　　郭胜男知道这消息，上蹿下跳：“先炼一炉，让我在边上也学学，双倍修练啊。”

　　杨真摇摇头：“我觉的最近城外多了好多人，现是下午，马上天黑，很多人会回城，我们赶紧，先把天烈果采了，回去之后，慢慢炼丹，反正我们在外面，也没时间修练。”

　　好不容易说服郭胜男，两人整理一下装备，再次往前寻找天烈果。

　　现在是下午两点。

　　他们距离城外四百多里，一般下午四点左右，大批玄士就会回城，在天黑之前，回到城里。

　　杨真和郭胜男是不打算回城了，但是天黑之后，采药更危险，所以他们非常赶。

　　不过有些路，是赶也没有用的。

　　前面郭胜男就和杨真说过，他们要翻过这座山，绕一个圈，但是前面盛产妖兽。

　　就算是白天也有很多。

　　两人也算小心了，吃了杨真练的隐气丹，尽量贴近地面，连续翻过两座山后，前面出现一个巨大的山谷盆地。

　　进入盆地，植物少了许多，到处都有一股血腥味，两人顿时打起几分精神。

　　能在这地方生活下去的，肯定不是吃素的，植物都没见多少，你说能吃素吗。

　　“要不，我们飞过去？”杨真觉的在这片区域太慢，贴着地面走，当然没有天上飞快。

　　天上飞有两种，一种是进入神器，以神器在上面飞，不过这样做两样不好，一是神器天上，更容易引来妖兽和人族的攻击。

　　二是杨真没有专业飞行神器，还不如他直接飞快。

　　第二种，当然是直接飞了。

　　“飞？目标太大啊。”郭胜男也想过，不过杨真想走快点，她还是同意了。

　　两人相互用眼光鼓励一下，嗖，一下子飞到高空十几丈处。

　　即要飞，当然飞的越高越好，避开下面的妖兽，两人连续攀升，很快身体飞到二十丈高。

　　“上面飞，也没什么事吗，还快点。”杨真正在洋洋得意。

　　突然间，他们要飞过的盆地下面，砰，砰，砰。

　　像神晶炮一样，十几道精光破空而起，如闪电奔袭。

　　“有埋伏？”杨真和郭胜男第一时间以为有埋伏。

　　第一个念头就是下降，逃命。

　　玄士在空中交手，肯定不如陆地上自如，能降到地面，不要在半空和别人打。

　　不过他们想下降可不容易，那十几道精光飞的很快，飞到一半的时候，杨真和郭胜男终于看清是什么了。

　　“嚯”

　　“嚯”

　　竟然是十几只怪鸟妖兽。

　　这是杨真从没见过的怪鸟，嘴巴特别尖，像啄木鸟的嘴巴，身体有成人手臂那么长，非常纤瘦，飞行的时候，身体笔直如箭，双脚双翅与一条直线。

　　那速度，比法宝还快，飞起来气势，就像十几件法宝破空而来。

　　“破甲鸟，他们的嘴巴和翅膀很锋利，可以切割灵器，杨真小心。”郭胜男脸色微变。

　　她身上穿着青灵法衣是可以防护的，但是头部脸部不是还没有么。

　　这破甲鸟，出名的速度快，和凶猛，最重要的是，他们一向靠人多取胜。

　　“怕什么，这才十几只——”杨真话音还没落。

　　“嚯——”“砰”

　　下方涌起一声狂潮击岸的声音，接着好像在某个山洞中，哗啦啦，黑压压一片，不知有多少破甲鸟，铺天盖地向两人飞来。

　　“我去。”杨真和郭胜男吓的半死。


第498章 犀利

　　这破甲鸟和世俗中的蝙蝠相似，一般白天居于山洞中，轻易不出来，现在被杨真和郭胜男打扰，几乎倾巢而出，杨真两人随便看一下，最少有一千只。

　　一千只破甲鸟是什么概念，这天霸大陆的妖兽和人类一样，出生就是通灵，长大之后基本都是神境，就算全是神境一重，一千多神境一重的妖兽飞过来，杨真两人就算不死，也要脱一层皮的。

　　“快逃。”两人不敢呆在半空，高速下降，全身的力量都释放出来，嗖嗖，沿着地面数丈之外全速逃命。

　　“嚯嚯”

　　“吱吱吱”

　　破甲鸟紧追不舍，上千只破甲鸟在半空中排成一片方阵，牢牢的跟着两人。

　　很明显，杨真和郭胜男的速度不如他们，双方的距离越来越近。

　　最近飞出来的十几只，已经出现在他们身后十丈之外。

　　杨真马上就看到他们的厉害之处。

　　因为两人发现前面盆城中间有一片石林，所谓的石林，就是石头像大树一样，根根耸立，密密麻麻。

　　这样的地形，阻挡鸟群似乎不错。

　　两人飞入石林之中，那十几只破甲鸟紧跟而入。

　　杨真和郭胜男还要绕着石林飞，生怕撞上这些石桩。

　　可这十几破甲鸟真是厉害凶猛，他们肩并肩，翅膀靠着翅膀，形成一条直线飞入进去，然后就见，砰，砰，砰，空中到处爆裂，碎石翻飞，一根根参天大树般的石桩，被他们直接削断。

　　它们是完全不避不让，摧枯拉朽的杀进石林。

　　“我草。”杨真和郭胜男看的要吐血。

　　特别是杨真知道，天霸大陆什么都比天帝大陆强，他刚来的时候，没有晋升神境前，一掌下去，打断一棵树都费劲，别说打爆这里的石头。

　　这破甲鸟太犀利了，杨真可以想像，如果人被他们这冲冲一下，整个身体同样要爆碎。

　　“走前面。”郭胜男这时一指前面。

　　杨真抬头看到石林的尽头，有两座高山，高山与高山的山脚相邻，紧紧依靠，中间有条缝隙，大概只有三尺宽，他们两人飞过去是够了，后面上千只破甲鸟不想撞成一团，就要飞高一点，饶过这两座山。

　　只要这上千只破甲鸟要饶这两座山，两人可以再次拉开与他们的距离。

　　郭胜男摸出两粒神气丹，塞给杨真一粒，两人连续在半空逃命，神气消耗很大，服下两粒神气丹，再次加速，从那两座山的缝隙中穿过。

　　身后十几只鸟紧跟着飞过，接着就是最后面上千只破甲鸟。

　　三尺宽的缝隙，以他们的速度，体形，如果要挤进去，很可能撞成一团。

　　杨真回头看看，看他们怎么绕过这两座山，是往上飞，还是往左右飞。

　　但是，下一刻直接让两人惊呆了。

　　上千只破甲鸟突然变化，从方阵变成一字长蛇阵，这长蛇阵有近一丈宽，缝隙是不够的。

　　但是它们不避不让，一头撞了上去，砰，砰，砰，砰，两边的山体粉粉崩溃。

　　破山而行？杨真和郭胜男看的倒吸一口冷气。

　　玄士就算要开山劈地，破山而行，那速度肯定要大减，但是这破甲鸟一路往前，劈开山体的同时，速度并没有减弱多少。

　　杨真仔细用神念一扫，发现他们的奥秘。

　　每一只破甲鸟的翅膀边上都有一排齿轮般的羽毛，这羽毛很锋利，在飞行的过程中高速盘旋。

　　放在现代，就和带着两部切割机一样。

　　所以他们一旦飞起来，遇山开山，遇树撞树，以摧枯拉朽的破坏力，横扫一切障碍物，从来不知道什么叫躲闪，和绕过。

　　好不容易穿过这座山，前面一往无际，还是一块巨大的盆地，完全没有任何可以遮掩的东西。

　　事实上，在这么多破甲鸟面前，什么遮掩都没有用。

　　“完蛋了。”杨真一看，身后的鸟群越追越近。

　　在最前面的十几只鸟已经进入他们一丈之内。

　　“吱吱吱”十几只破甲鸟发出凶狠的声音，碧绿的眼睛死死的盯着他们。

　　突然间，领头的一只发出一声长鸣，十几只破甲鸟同时翅膀一震。

　　“嗡嗡嗡”空中发出一种可怕的声音。

　　下一刻。

　　嗖嗖嗖，破甲鸟翅膀震动之间，无数散发着寒光的齿轮激射而出。

　　杨真和郭胜男完全看呆了。

　　没想到这破甲鸟竟然会发暗器，不，简直可以说是法宝了。

　　他们的法宝，就是翅膀上高速盘旋的齿轮。

　　而且这齿轮这不是一个两个，每只破甲鸟翅膀一抖，有近二十个齿轮飞出来，十几破甲鸟一起出招，两百多齿轮，铺天盖地飞过来。

　　他们距离杨真两人已经不到一丈，近距离的发射超过军队的强弓硬弩，劲风呼啸，切割一切，闪电般打到杨真和郭胜男面前。

　　杨真一看，身体一闪，整个人挡到郭胜男身后。

　　然后就听到‘当，当，当。’

　　“哧啦！”

　　他全身衣服被切成粉碎，齿轮飞到他身上，高速旋转，切割神器，连杨真神器身体都被纷纷切开。

　　“啊——”杨真头上，腿上，全身各处，只要没有穿着彼岸袈裟的地方，全被齿轮切开。

　　虽然伤口都不是很深，半寸左右，没伤到他的筋骨，但是血流如注，碎肉横飞，当场变成一个血人。

　　“尼吗。”杨真这是魂飞魄散了。

　　他神器肉身还不如彼岸袈裟，穿着彼岸袈裟的地方没事，露在外面的全被齿轮切成这个样子，要是普通的玄士被切上，瞬息变成一万个小块碎片。

　　也算他挡的及时，大部份齿轮全切在他身上，还有几十个竟然会绕过杨真，嗖嗖嗖，切向郭胜男。

　　郭胜男是女孩子，条件反射，举起双手直接先挡在脸上。

　　“当，当，当。”齿轮全切到郭胜男身上。

　　刷，她的青灵法衣这时发挥作用，一道道光芒闪现，把齿轮全部逼开，青灵法衣上面，噼噼叭叭，爆响连连，引起无数火花。

　　“糟了。”郭胜男一看就知道，她的青灵法衣也受到伤害，如果再次攻击，就有点危险了。

　　果然，嗡嗡嗡嗡，满天齿轮击中两人之后，飞到边上，在半空一个盘旋，竟然重新飞了回来。

　　齿轮竟然会连续攻击。

　　“快躲。”杨真神念一动，招呼郭胜男先躲进自己的法宝。

　　郭胜男哪里还敢呆在外面，嗖，先是躲到银叶蝉刀，接着被杨真一把抓住，放进万古石碑。

　　杨真刚刚抓起郭胜男，嗖，眼前寒光一闪，一只破甲鸟高昂着头，如闪电奔袭，瞬息出现在杨真的头顶。

　　这速度太快了，快到杨真都没反应的时间。

　　“叭”破甲鸟的尖嘴狠狠的钉入杨真脑门。

　　“嘶”杨真痛的眼泪都快出来了。

　　这破甲鸟的尖嘴真厉害，长长的嘴巴，直直洞穿杨真神器身体，深入达到一寸。

　　以破甲鸟的攻击，一般的玄士被他们嘴巴钉到，立刻就是爆碎的。

　　没想到他遇到的杨真会这么强硬，只让他钉进去一寸。

　　杨真痛的哇哇大叫，破甲鸟闪电般的一缩身子，就想收嘴逃离。

　　但是，杨真的肉身相当于下品神器，骨肉都是坚硬无比，破甲鸟缩了一下嘴，竟然没能抽出来，还是陷在杨真的脑门上。

　　“老子日了。”杨真还从来没有这么吃过亏，脑门都被人钉穿了，杨真都感觉到自己的脑桨被这该死的破甲鸟吸进嘴里。

　　他连忙伸手一抓，左手牢牢的抓住破甲鸟，右手再抓着它的另一只腿，双手一分一撕。

　　“哧啦！”这只破甲鸟被杨真当场撕成两半。

　　然后就见杨真一把用力，拧下破甲鸟的脑袋，扔进万古石碑。

　　这破甲鸟全身最值钱的，就是它的嘴巴，是练制中品神器的材料。

　　杨真活撕破甲鸟，其他破甲鸟也没停下，嗖嗖嗖，像利箭而来，尖尖的嘴巴似乎要把杨真钉成窟窿。

　　杨真吃过亏了，哪里还敢再被头上钉个洞，拧掉鸟头的同时，嗖，他也一下子躲进万古石碑。

　　万古石碑不停的变小，往下沉落，在破甲鸟的力量下，石碑根本飞不起来。

　　“当，当，当。”无数齿轮，还有破甲鸟的尖嘴都撞在万古石碑上。

　　“撞啊，死劲撞啊。”杨真在里面摸着头上的窟窿，郁闷无比，这小脑袋又要好一会才能修复了。

　　他希望这些破甲鸟把万古石碑撞烂一点，然后他可以用黑木树帮他们晋升。

　　不过结果却让他很失望。

　　万古石碑在半空被撞的连续翻滚，嗖，嗖，嗖，到最后砰，重重落地，全身竟然没有伤痕。

　　“不科学啊。”杨真郁闷。

　　他的身体相当于神器品质，被破甲鸟撞的支离破碎的，但是同样品质的万古石碑竟然没事？

　　不过这时，他还顾不到考虑这事，因为他的万古石碑已经被破甲鸟包围起来了。

　　后面上千只破甲鸟已经追上，密密麻林，遮天蔽日，席卷起一阵狂风，向万古石碑扑过来。

　　它们飞到现场，在万古石碑的上空，围的水泄不通。

　　十几只破甲鸟跳到万古石碑上面，‘突突突’尖嘴对着万古石碑就是一顿猛啄。

　　“糟了糟了，你的法宝肯定顶不住。”郭胜男站在杨真身边，焦急的看着外面。

　　刚刚杨真的万古石碑与她的银叶蝉刀都相互破碎，更别说这破甲鸟的尖嘴巴这么厉害了。

　　但奇怪的事发生了。

　　万古石碑就好像是破甲鸟的克星，无论他们怎么疯狂的啄下去，万古石碑没有一丝反应。

　　“吱吱吱”大群破甲鸟有点着急，竟然不能奈何杨真的法宝。

　　但是杨真也急，这样下去，如果不能走的话，到了晚上，更多的妖兽出现，肯定有能打爆万古石碑的，到时他们就危险了。

　　就在杨真想着，怎么才能冲出鸟群时。

　　“铮。”空中一声脆响，刷，不远处一个小山丘后面，一道红色的精芒破空而来。

　　是飞箭。

　　一根红色的飞箭，像是强弓怒射，飞掠虚空。

　　“嚯”鸟群第一时间发现这枝利箭。

　　“吱吱”从鸟群中猛的飞出一只特别巨大的破甲鸟，迎着利箭狂撞上去。

　　一箭一鸟眼看就要撞到一起，那破甲鸟翅膀一震，嗡嗡嗡，二十个齿轮激射出来。

　　“砰”那利箭射进齿轮群中，直接就在半空爆裂。

　　齿轮纷纷四散而落，利箭继续往前，扑哧，射入破甲鸟的身体中，带着这只破甲鸟再次往前，一下子飞到鸟群当中，最后“轰隆”一声，这只箭在鸟群中爆炸。


第499章 薛翩翩

　　这只箭不知是什么法宝，在鸟群中一炸，就像在半空绽放一朵烟火，超过一半的破甲鸟被当场点燃。

　　杨真和郭胜男这时才发现，原来烈火就是破甲鸟的克星。

　　“吱吱吱”

　　鸟群四散分开，惨叫连连，有的直接从半空摔落，有的四下逃离，但还有一小部份，往四方一散之后，飞了一个半圈，重新组队，刷，向那山丘飞去。

　　这时没有鸟管杨真和郭胜男了，所有的破甲鸟飞向那山丘。

　　山丘后，徐徐露出四个身影，两男两女，手中都拿着利器。

　　站在最前的一个少女，右手拿着一把长弓。

　　那长弓特别长，接近她的身高，上面散发着古老的气息，一看就不像普通的法宝。

　　看到鸟群向他们扑去，这四人不慌不忙，最右边的一个少年手心一翻，拿出六件上品灵器。

　　嗖嗖嗖，往六个方向一扔，手中法印变化，刷，一道透明可见的光波把四人一下子罩入其中。

　　“防御阵图”。杨真隔着老远，看的大吃一惊。

　　这少年竟然会布阵。

　　不过他用的全是灵器，明显还是阵道师入门，下品阵道师都不是。

　　比起杨真，还是有点不如，杨真现在只要有足够的神器，已经能布下品阵图。

　　当然了，人家是没有天罡地皇经这样的奇宝在手，如果有的话，绝对要超过杨真。

　　炼丹师少见，符录师，练器师更少见，至于阵道师，则是少见中的少见。

　　杨真布置一个阵图，还要练制十几件神器，到处找材料，到现在一半材料都没凑齐，可见阵道师的难度。

　　这少年能以灵器布置阵图，也算比较厉害了。

　　杨真所在的天宏楼里，各种阵图，全是灵器激发的，威力不是很强，威慑力还是有的。

　　那少年刚刚把阵图布置好，嗡嗡嗡，数千齿轮飞撞上去。

　　“那阵图有用？很多神器都挡不住他们的齿轮。”郭胜男惊讶道。

　　“阵图不一样，神器靠的是材料，天下间的材料，千奇百姓，相生相克，我的万古石碑可以和你的银叶蝉刀相互破碎，那齿轮也能切碎你的银叶蝉刀，但是齿轮却未必破的了我万古石碑。”

　　“阵图以是法宝，布下大阵，引起天地之间的力量，形成各种虚幻的，真实的力量，交织在一起，齿轮未必破的了阵图。”

　　果然，杨真话刚说完，扑扑扑，数千齿轮像一股蜂潮撞上那阵图外面的屏障，然后一涌而入，全部进去。

　　“啊——”郭胜男大吃一惊，以为阵图被破。

　　但下一刻，嗡嗡嗡，所有的齿轮从左边屏障飞了出来。

　　阵图中四个面带微笑，根本没看这些齿轮放在眼里。

　　这就是阵图的力量，牵引这些齿轮，进入虚幻与真实之间，以妖兽的智慧，当然不可能破解这样的阵图。

　　这时站在最前面的少女，举起长弓，轻轻一拉。

　　不可思议的一幕出现了。

　　哧啦，从长弓前面，缓缓出现一道流光，然后慢慢形成一枝飞箭。

　　“哇拷。”杨真和郭胜男看的都叫起来。

　　凭空生箭？这是什么样的法宝。

　　“这是什么法宝？灵器还是神器？”杨真怪叫。

　　郭胜男没说话，只能在摇头，明显不知道。

　　那少女拉的很费力，好像吃奶的力气都用上了。

　　身后三人都在为她加油。

　　杨真现在知道，他们为什么要设阵图。

　　没这阵图防守，少女这弓还没拉好，就已经被破甲鸟杀死了。

　　少女足足拉了五秒钟，长弓还没有拉满，只拉到一半。

　　杨真注意观察，那飞箭在不停的变化。

　　少女拉的越满，弓箭越粗大，颜色越红艳。

　　现在只拉到一半，少女已经拉不下去，脸上通红，手上青筋都暴了出来。

　　“喝”她猛的松手。

　　刷，又是一根飞箭激射而出。

　　此时，阵图外面，几百只破甲鸟扑过来，这根飞箭带起一道红光，扑哧，瞬息射入鸟群中，把一只破甲鸟当场穿的对穿，然后射出第二只破甲鸟，再次洞穿之后，射进鸟群。

　　“砰”飞箭爆炸，现场火花四溅，上百只破甲鸟被点燃，像火球一个个落下。

　　这下破甲鸟受不了了，连续被两箭射死他们超过一半的鸟，很多破甲鸟直接掉头就跑。

　　还有一些仍然奋不顾身的冲上去，砰，砰，撞在那阵图上面。

　　阵图像水面，泛起波纹，破甲鸟没有像齿轮那样杀进去。

　　他们重重的撞击了几次阵图，不但没有撞进去，还被另外三人用手中的灵器斩杀几只。

　　“嚯”鸟群中最大的一只抬头高鸣，所有剩下的破甲鸟纷纷转身，如箭而去。

　　转眼之间，刚刚追的杨真两人落荒而逃的上千只破甲鸟，被那四个少年击破，地上留下无数火球。

　　很多破甲鸟在地上垂死挣扎，翻滚，活活被烧死在地上。

　　杨真和郭胜男看了下，最少有三百多只破甲鸟被两箭杀死。

　　“出来吧，它们都走了，短时间不会回来。”山丘上，有个少年对着这边高叫。

　　原来他们知道杨真和郭胜男在。

　　杨真和郭胜男对视一眼，跳出万古石碑。

　　“快捡。”郭胜男没心没肝的，地上好多死掉的破甲鸟，她直接过去，一刀一个，斩下脑袋。

　　破甲鸟嘴巴的最前端很值钱，大小有黄豆大小的一块，值一百神晶。

　　这三百多破甲鸟全部拣起来，那就是三四万啊，绝对是一笔巨款了。

　　郭胜男眼睛里现在全是神晶在晃，疯狂的拣起来。

　　杨真没有拣，往前走去。

　　他看到对面四个少年中有三个人眼中闪过一丝怒意。

　　很明显，他们觉的，是他们救了杨真两人，不应该抢他们的财富。

　　只有那射箭的少女，脸色还是通红，静静的坐在地上，看着杨真两人，眼睛里只有好奇，没有生气。

　　她长相很文静，清秀，与郭胜男的干净利落相比，她就像一个精灵，全身充满了灵气，安静而沉默。

　　只有她拉弓的时候，才能从她身上感觉到特别的意志。

　　“喂——”对面三人这时也有两个男的在拣，另一个女的，肩上扛着一把琴，也是杨真很少见到的法宝。

　　她瞪了郭胜男一眼，对着杨真有点不高兴道：“麻烦，拣完了就给我们吧。”

　　这话也算是有点客气了，意思是提醒杨真，我们救了你们，你们知趣一点。

　　杨真还没说完，郭胜男笑道：“谢谢你们了，一人一半吧，大家各拣拣的。”

　　那少女射了两箭，第一箭是上千破甲鸟冲向杨真他们时，那一箭射死的破甲鸟也是最多，最二箭是几百只破甲鸟冲向四个少年时，射死的还不如第一箭的一半。

　　对面三人一听就火了，合着我们救了你们，还拿的比你们少。

　　“死丫头，你说什么？是谁救了你们？”铮，一个少年率先拔剑。

　　接着另一个少年，也拔出他的剑。

　　两人用的都是剑，都是上品灵器，只有那少女，从身后拿下琴，抱在怀中。

　　她的琴和另一个少女的长弓一样，看不出品质，杨真感觉，这两件法宝像他的彼岸袈裟和曾经的炎帝玉玺，都是看不出品质的，绝对是好东西。

　　“是你们救的没错，是我们引来的。”郭胜男振振有声：“没有我们引来，你们能一箭杀这么多？”

　　“——你”郭胜男这话呛的对面哑口无言。

　　“你们被包围了，没我们救，你们都要死。”少年明显没什么经验，说话说不过郭胜男。

　　“切，你什么眼神。”郭胜男双手抱胸：“你看到我们法宝没有？破甲鸟拿我们法宝根本没办法，我们把他们引到一起，一会要用雷火攻击，准备屠杀一番的，还没说你们破坏我们计划呢。”

　　“——”对方又无语了。

　　三个没经验的？杨真一看都知道这几个人难得出来历练，说话都不如郭胜男，可能是什么玄门大派，或皇朝贵族的弟子，很少出门。

　　他对那长弓少女很有好感，不想惹事，拍拍郭胜男：“这样吧，破甲鸟是这位姑娘射杀的，我们问她，她说怎么分，就怎么分。”

　　“杨真。”郭胜男看看杨真，你傻啊，她要说全部都要呢？

　　放心，这姑娘不是这种人，杨真虽然没听到她说话，但是她一直静静的坐在边上，有一种不食人间烟火的精灵仙子的气息，杨真相信这种人的人品不会太差。

　　“好，你说的。”对面三人大喜，齐齐转过头，看着坐在那里的少女。

　　“翩翩，你说，怎么分？你拉了两弓，失去一百道神气，损失无法计算，多少天才练的回来。”

　　“翩翩，快告诉他们。”

　　“翩翩你说。”

　　原来这少女，每拉一弓，就要失去五十道神气，而且是永远失去，需重新练，所以这损失真的算是巨大，就算一天能练五道，她要二十天才能练回，但是如果天天要用到弓，简直一辈子都升不上神境二重。

　　少女叫薛翩翩。

　　薛翩翩听到三人的话，脸上露出为难之色。

　　抬头看看杨真和郭胜男，又看看地上还没拣完的破甲鸟，终于开口说话。

　　她说话声音很轻柔，好像怕吵到别人，每一个字都吐的很清晰，似乎怕别人听不懂。

　　“这样吧，大家都是低级玄士，能认识也算缘份，你们引来破甲鸟自然有功，我射这两箭也消耗巨大，不如——”

　　她再抬头看看两边，轻吐樱唇：“就算人头，分成六份，大家平均分配如何？”

　　“这怎么行。”

　　“翩翩你帮谁啊。”对面三人当然不依了。

　　“成交。”杨真直接抢在郭胜男发话之间回答，然后对薛翩翩笑了笑：“就按翩翩姑娘所说。”

　　“翩翩是你叫的。”一个少年大怒，眼着杨真。

　　“薛恺。”薛翩翩不满的看看这少年。

　　“哼。”少年冷哼一声，收起剑来，低头去拣破甲鸟，但不时的用眼睛瞪杨真和郭胜男明显不服。


第500章 并州薛家

　　凭良心说，薛翩翩分配还算公正，甚至有点偏帮杨真。

　　郭胜男胡说八道，说什么故意引来，要用雷火攻击，明眼人一看就知道她在胡说，但是薛翩翩还是按人头分配，也是不想再起纷争。

　　当下，除了薛翩翩还坐在那里休息，他们五人各自散开，到处拣破甲鸟。

　　“你干什么？这四个都是菜鸟，为什么不杀了她们？全部占为己有？你要练器，炼丹，需要大量的神晶，这时不赚钱，什么时候赚？”郭胜男一边拣东西，一边神念沟通杨真。

　　“是不是看那薛翩翩漂亮，像仙子一样，舍不得下手？我来下手好了。”郭胜男恶狠狠的。

　　“你怎么这么行？玄门世界虽然凶残，但是也需要朋友，他们人不错，只是少年气盛，比起我们前面见过的人，值得一交。”杨真皱眉道。

　　“你——”郭胜男脸色变了几下，突然长叹：“你一定心里说我恶毒，可是你不知道——”

　　她在天霸大陆多少年了，常年在野外历练，说难听点，野外就是一个杀人夺宝的地方，玄士遇到玄士，就是一个字，杀。

　　只有杀人，才能致富。

　　郭胜男以前也是很信任别人的，但是多次被人出卖，暗算，好几次都是死里逃生，终于看穿了这个世界。

　　连魏飞叶这样的玄门弟子，看到他们散修，都要杀死，可见人命在玄门世界，是多么不值钱。

　　“这世界，不是你杀我，就是我杀你，你信任别人，别人未必信任你。”郭胜男声音黯然，埋头拣东西。

　　“我信任你，我相信，你也信任我，所以这世上，还是有好人的。”杨真沉声道。

　　“——”郭胜男微微有点动容，眼中情不自禁，闪过一丝泪光。

　　这边在交流，那边也在交流。

　　“翩翩，大伯说外面都是恶徒，你和他们平分什么，这两人一看就不是好人，那女子像当过兵，肯定杀人无数，那男的一脸猥琐，眼神狡猾，不杀他们已经算是不错，还和他们平分东西？”薛恺怒道。

　　“就是，我们一路过来，遇到三批人，都要取我们性命，我们每次听你的，先不动手，但是每次都是对方动手，要不我的阵图厉害，早被人家杀了三次了。”布阵的叫张怒，一心钻研阵道，想做一个阵道师。

　　“玄门世界，就是弱肉强食，我算是看透了，薛翩翩，你醒一醒，没好人的。”另一个少女叫刘纤纤，与张怒是表兄弟。

　　张薛是世家好友，两家的子弟万年相交，还有很多结为亲家，他们都是这一代的年轻弟子，常一起出来历练。

　　他们也算运气不错，一般一年出来三四趟，没遇到什么高手，加上张怒懂点阵图，薛翩翩的长弓利害，倒也能活到现在。

　　薛翩翩可能休息够了，手心一动，那长弓慢慢变小，最后变成一权发钗般大小，拿起来插在她头发上面，她站起来，看向四周，缓缓道：“玄门世界，当然是凶险万分，但是，还是有好人的。”

　　“我们不要一棒子打死所有人，难得出来一趟，遇到的人都算有缘，他们没有杀意，我们为什么要先动手？那我们和其他凶徒，杀人夺宝的人，有什么区别？”

　　“哼，就是大道理多。”薛恺还是不服，但是好像也不敢太过激烈的反对，毕竟薛翩翩是他的姐姐。

　　一会功夫，五人把所有破甲鸟的鸟嘴都收集起来，正好三百六十多个，分成六份，杨真他们得到一百二十多。

　　光是卖的话，就能卖一万多神晶，算是一笔巨款了。

　　双方虽然都不算高兴，但还是和平分配。

　　东西分完，薛恺眼睛闪了几下，看向杨真：“在下薛恺，并州薛家的人，两位是？”

　　这语气是不服气的语气啊，意思是将来有机会，他可能还要找杨真郭胜男讨教一下的。

　　杨真没想到他们是并州的人，并州离横州不远，但也有两千多里，这边算是横州的地盘，他们走的够远的。

　　“横州，不败帮，杨真。”杨真当然不甘示弱，要报上名字。

　　“不败帮郭胜男。”郭胜男冷笑，这几个少年，她真不放在眼里，太嫩。

　　“切。”张怒表示不屑，称到帮啊会的，那就是散修了？“后会有期。”抱了抱拳，转身而去。

　　薛恺，刘纤纤跟着离去。

　　“两位保重。”薛翩翩向杨真和郭胜男善意的笑笑：“他们还小，得罪之处莫怪。”

　　“姑娘客气了，谁都有年少气盛的时候，我若怪他们，也不会听姑娘的话了。”杨真哈哈大笑。

　　“难得遇到两位这样的玄士，你们小心，如果往再东，那边有大量的妖兽，我们也好不容易才过来。”薛翩翩说完，转身跟着他们往西南方而去。

　　“并州薛家的。”郭胜男看着她们离去的身影，淡淡的道。

　　“很有名吗？”杨真不解：“他们不是散修？”杨真觉的薛恺刚才的那目光，有点鄙视自己的意思。

　　“不是，很多家族都是散修，但是薛家不是，并州有两大家族，薛，张两家。”

　　“当年大皇子没死的时候，手下有两大高手，就是薛，张两家的天才，都是神境三重的高手。”

　　神境三重，在玄门中都能做到长老，地位相当于天帝大陆的内丹，分外重要。

　　后来大皇子被人暗杀而死，大皇子一系退出皇位竞争，薛，张两家也自然激流勇退，不再参加任何一位皇子的事情，现在，两家都有人在朝庭里做高官，大将，是大乾皇朝的支柱。

　　两家家主，都被封候，并州不属于任何一位皇子的势力，是两家的势力。

　　“听说，二皇笔三皇子都想拉笼他们，不过没有成功，嘻嘻，你要是骗了这薛翩翩当你女人，说不定能拉薛，张两家支持三皇子，那三皇子，大有希望坐上皇位。”郭胜男调笑道。

　　“神经病。”杨真懒得理她的表情。

　　“我不是开玩笑，三皇子当上皇帝，每年有权推举到玄门中去，每五年，还有一个名额可以去亘古仙门，到时你就有机会踏入亘古仙门。”

　　“只有进入亘古仙门，才算站到天霸大陆的最高峰。”

　　杨真心中微微一动，但是并没有放在心上。

　　现在去亘古仙门？开玩笑，我得罪了无上真君，天命真君两大真君。

　　万一过早进入亘古大陆，去了亘古学院，我的天，自找死路啊。

　　“咦，他们去的方向，怎么和我们一样？”郭胜男这时发现，那四个白痴和他们的路线一样。

　　“一样就一样，走，跟上去。”杨真拍拍她肩膀。

　　“离远点，跟着他们，他们以为我们要偷袭他们了。”

　　“怕什么，我们行的正，坐的直，鬼鬼祟祟反让他们生疑。”

　　两人紧紧的跟在四人身后。

　　不一会儿，前面四人就发现了。

　　“妈的，翩翩，他们跟着我们？是不是想偷袭？”薛恺火暴脾气来了。

　　“回头弄死他们。”张怒怪叫道。

　　薛翩翩皱眉道：“他们要偷袭，就偷偷跟上来了，而且刚才就能动手，这里四通八达，我们能走，人家不能走？快走，专注一点，马上天黑了，天黑之前最好找到。”

　　刘纤纤嘴巴动动，想说什么，没有说出来，回头远远眼了一下杨真。

　　杨真和郭胜男跟的他们太近，双方只差二十多丈，如果没有林木遮挡，肉眼都能看到。

　　他们两边一前一后，一路往前，很快走了一个小时。

　　这一个小时就好玩了，差点把薛恺气死。

　　原来他们走在前，一路遇到三批妖兽，他们就成了开路先锋，连续击退三批妖兽，虽然得到好多妖兽材料，但是想想，他们在和妖兽猛打的时候，身后杨真郭胜男两人席地而坐，很有兴趣的等着，心中要多郁闷就多郁闷。

　　“看到没有，不用我们动手，一路平安无事。”杨真哈哈大笑。

　　“我总觉的不对劲。”郭胜男愁眉不展。

　　“那里不对劲？”杨真奇怪道。

　　“他们和我们找天烈果是一个路的？难道？”

　　“嘶。”杨真也郁闷起来。

　　郭胜男说她看到的天烈果，好像只有三四粒，一人一粒也不够分啊，再说，那样的宝贝，对面肯分吗？

　　“看看再说，那薛翩翩能说上话，而且可以商量。”两人继续跟着。

　　又往前几十里后。

　　前面四人也开始慢下来，并四处打量，好像在寻找什么。

　　郭胜男也发现，接近天烈果所在的地方了。

　　他们这时已经又来到一片丛林。

　　这丛林比他们刚才一路过来的还大，方园估计有几十里，而且树木都是参天大树，高大粗壮，林中空隙也比较大，时常还能遇到一片水池，一个小型的巨石山坡。

　　“哇吼！”此时天色有点微暗，林中此起彼伏，不时传来各种妖兽的声音。

　　如郭胜男所说，这附近妖兽很多。

　　杨真甚至感觉到了淡淡的魔气，明显还有恶魔深居在其中。

　　双方都有点紧张，开始小心翼翼。

　　杨真看到前面四人先后拿出隐气丹吃掉，他与郭胜男也连忙吃了一粒。

　　深入林中几百丈后，四人成功击退一小波妖兽，再往前数十丈，突然眼前一宽，出现一片狼藉的战场。

　　大量的树林被斩到，许多杂草，石块被击碎，地上还有好多血迹，明显经历过一场恶战。

　　“当心。”四人聚成一团，薛翩翩也拿下长弓，四人成两排，慢慢向前。

　　“轰，砰。”突然他们的正前方，几下强烈的轰击，接着嗖嗖，有两条人影从一片大树中飞了出来。

　　四人围成一团，张怒驱动灵器，布置阵图。

　　同时定睛一看，迎面两个玄士，都是神境一重，一个男的，一个女的，那男的三十岁左右，女的才十四五岁，像个小孩子。

　　那男的全身是血，整条右臂被砍，小女孩子脸上全是血，花容失色，身上有一个深深的刀痕，鲜血如注。

　　“救命。”看到四人站在场中，两人狂奔而来。

　　刘纤纤一看，那小女孩子太可怜了，就要往前。

　　“别动，当心有诈。”薛翩翩这时却十分冷静。

　　“砰”这时林中一声巨响，大片丛林被击碎，一件古怪的法宝冲了出来。


第501章 青灵四杰

　　看到林中有人出来的同时，郭胜男拿出一符隐身符交给杨真：“贴上。”

　　“干嘛，很贵的。”杨真觉的现在贴是不是太早，都没看清发生什么，不过他比较信任郭胜男，还是接过来贴上，两人顿时隐身，消失不见。

　　薛翩翩四人已经知道杨真两人不见，但是并不慌张，他们关注的是眼前。

　　眼前一件法宝冲出丛林。

　　这法宝是像一艘船，但不是很大，三丈有余，上面也站着四个人。

　　应该是追击这两人来的。

　　一下子冲出丛林，先是看到薛翩翩四人。

　　“救命，他们身为玄门弟子，杀人夺宝，无耻卑鄙——救命，救救我女儿”男子用独臂抱着女儿，想靠近薛翩翩四人。

　　“别过来，我们不熟。”薛恺冷冷的叫了一声。

　　薛翩翩举起长弓，但是她没有拉，瞄着前面。

　　那男子吓的没敢动，只是不停的流泪，嘴里念念有词：“救救我们，救我们。”

　　“滚。”大船上的人突然一声冷哼，接着嗖嗖，跳下船来。

　　船缩小，变成一艘小船，飞回到其中一人手上。

　　这船还是一件下品神器，并且是专门飞行的神器。

　　“我们青灵宗办事，闲杂人等，滚到一边。”

　　这四人，赫然是青灵宗的，玄门的气势显现出来，四人身体微微一震，身上的衣服，刷，同时崩发金芒，左青，右灵，衣服上面出现两个字。

　　全部穿着青灵法衣。

　　“嘶”薛翩翩四人倒吸一口冷气，这是玄门弟子，比他们还高级。

　　刚刚还鄙视杨真这散修的，现在被人家鄙视了。

　　“前面有个天烈果，是我先发现的，我怕拿不到，告诉了他们，他们竟然要杀我灭口。”男子哭天抹泪的。

　　“啊”薛翩翩四人面面相觑，他们也是来找天烈果的，没想到被人捷足先登。

　　“天材地宝，有德居之，你个小散修，也配拿天烈果。”这话就有点嚣张了，对面四人都是哈哈大笑，尽现玄门弟子的嚣张。

　　“哈哈哈。”青灵宗一个男子，长的贼眉鼠眼，却努力摆一副仙风道骨的样子，手持着一把小骨扇，扇啊扇的装潇洒：“你自杀吧，这小姑娘，我们替你带回去，入我们青灵宗，将来有没有机会拜入门下，看她的机遇。”

　　小姑娘脸色顿时大变，进入青灵宗，可不等于是青灵宗的弟子，青灵宗养了很多奴隶的，当猪当狗一样的使唤，甚至当妓女一样，这意思太明显了。

　　她爸一听，气的要吐血：“你们——你们还有玄门大派的样子？一群畜牲。”

　　薛翩翩不动声色道：“你们也算名门大派，可有门规律法？”

　　“我们青灵四杰就是法。”一个皮肤幽黑黑大个冷笑一声：“你们四个够了啊，别多管闲事，给你们二十秒钟，滚。”

　　“祁师兄，那拿弓小姑娘倒是不错？可以玩一玩。”边上另一个汉子，盯着薛翩翩淫笑。

　　“今天有正经事，让他们滚，这种货色，一百块神晶随便玩，门中多的是。”祁师兄就是那摇扇子的，摇摇头，再挥挥手：“还有十五秒钟，快滚。”

　　当着这么多人说这种话，薛翩翩四人气的小脸苍白，又不敢先出手。

　　“十四，十三——”对面就开始报数了。

　　四人面面相觑，不知道该不该走。

　　走吧，又不甘，被人羞辱了，不走，又怕打不过。

　　“十”对方很快说到十。

　　就在对方数到十的时候，四人还想着有十秒钟考虑商量呢。

　　轰隆，四人脚下的泥土猛的一个沉陷，瞬息之间，出现一个巨大的深坑。

　　“我草”薛恺四人都没反应过来，全部往下一沉，他们的心也同时一沉。

　　对方这招可厉害了，明显是早就布置好，故意和他们说话磨时间。

　　张怒已经在身前布置了阵图，但是阵图他是根本四周的环境，地理变化来变化的。

　　高级的阵图还好，不容易被改变环境。

　　他这不入流的阵图，最容易被环境变化。

　　对方是玄门弟子，眼光毒倒，一上来就用了一招釜底抽薪，四周泥土崩塌，四人同进往下掉陷。

　　张怒惊恐的发现，自己布置的六件灵器都悬浮在半空，那阵图还停在半空，而他们却掉出阵图之外。

　　这种不入流的阵图，就不能跟着主人的心意而变动。

　　“杀”地底一声狞笑，竟然还藏着人。

　　刷，一人从泥层中直接一刀，劈了出来。

　　这人藏了很久，蓄势半天，手中的长刀更是下品神器，一刀翻飞，席卷进天地，狂暴的刀风把薛翩翩四人全部笼罩进去，刀风呼啸的时候，空中响起鬼哭狼嚎的长鸣声，震动四人的心神。

　　包括薛恺，张怒，刘纤纤三人，全部都在刹那间几乎失去战力。

　　对方一人一刀，足以斩杀他们三人。

　　但是他们四人能活到现在，岂是这么容易被杀的。

　　还有一个薛翩翩。

　　薛翩翩一直很冷静，就算摔到深坑的时候，她都没有惊慌。

　　从她脸上，看不到与她年龄相符的幼嫩与慌张。

　　摔到深坑之后，另三人都倒的乱七八糟，站都没站稳，更别说施展神通和法宝了。

　　只有薛翩翩站的很稳，并且第一时间拉起长弓。

　　“喝——”薛翩翩一声低喝，小脸通红。

　　杨真刚刚看她拉一次，足足拉了五秒钟。

　　可能那是第二箭，需要的时间长。

　　这次她直接一下拉到位，当然，她的到位，不是满弓，也就拉了一半的样子。

　　哧啦，一道精光在弓上形成飞箭。

　　青灵宗的刀光，已经斩到薛翩翩的面前。

　　刀光与薛翩翩的小脸，不足半尺。

　　薛翩翩一动不动，眼中视如无物，然后右手一松。

　　“铮”一声脆响。

　　刷，脱弦利箭，如闪电而去，狠狠的撞在那刀光之上。

　　“崩”所有人听到一声金属交接的声音。

　　先是刀光在薛翩翩的箭下倾刻粉碎，强烈的刀劲四散崩溃，如烟消失。

　　然后飞箭继续往前，一箭射在他的刀身上。

　　那人的刀是下品神器，‘崩’的一声，就见他的刀在半空折成两段。

　　“什么？”不但那人大惊失色，就是外面的四人，甚至躲在一边的杨真郭胜男也是大吃一惊。

　　这什么法宝，真他吗厉害，一箭射的下品灵器变成两截。

　　“我草。”那人吓的脸色如土地，根本没有一点反应。

　　原先他很有把握，一刀斩杀四个少年，谁知道薛翩翩的一箭威力如此。

　　就眼睁睁看着那飞箭射断他的神刀之后，扑哧射入他的胸口。

　　他身上也穿着青灵法衣。

　　但是青灵法衣也没能保护他的身体。

　　“哧啦！”这一箭射上去后，整个枝长箭变成一道精芒，像灵蛇一样瞬息钻进他的体内。

　　“砰”现场一声巨响，那人当场炸成粉碎，四周到处都是火花。

　　“啊——”火花中，一枚神境种子，通体燃烧，飞到半空，又摔落下来，并不停的惨叫。

　　杨真还算见过的，薛翩翩一箭射中，就直接爆炸，然后起火，活活烧死。

　　其他人第一次见到，都是大惊失色，没想到连神境种子都会被点燃起来。

　　不用说，这人死定了，连神境种子都要死。

　　“妈的，你们死定了。”表面自称所谓四杰滔天大怒。

　　其中一个猛一翻手，轰隆，半空中出现一柄巨斧，对着深坑就是狠狠一斧。

　　又是下品神器，这巨斧巨大无比，演化如山，斧势斩劈天地，威力和杨真的万古石碑一样霸道无比。

　　“快走。”这时下面的四人都回过神了。

　　薛恺一把提起姐姐薛翩翩，纵身一跃，四人同时跳回地面。

　　薛翩翩射了一箭，脸色不好看，双手垂立，在等待恢复。

　　杨真现在知道她刚才第二箭为什么要拉五秒钟了，因为第一箭射完没多久，她只有恢复一下，才能更快的射出一箭。

　　“回来。”张怒神念一动，收回六件灵器，要重新布置大阵。

　　“当心。”这时边上那男子长袖一甩，铮，一件法宝飞了出去。

　　男子法宝像一块石头，金属石头，是上品灵器，砰，在半空击中那巨斧。

　　咔嚓，崩，上品灵器破碎分离，巨斧继续往下。

　　薛恺四人手忙脚乱，步步后退，但是那巨斧的压力压的他们喘不过气来，紧紧相逼。

　　“啊——”那男子突然一身咆哮，高高跃起，整个人扑到半空，一下子抱住那巨斧。

　　“扑哧”巨斧深深的斩下去，把那男子一刀斩成两半。

　　“爹——”少女痛哭流涕。

　　四人脸色大变。

　　但是这男子拼命一击，巨斧威势大减，特别在斩杀一人这后，下降的速度都慢了许多。

　　“嗖嗖嗖”张怒努力沉着，挥动双手，刷，四周终于升起一片金光，阵图再次布置完毕。

　　正是那男子拼死帮助，他们的防守阵型终于成立。

　　“砰”那斧头这地一斧砍上去，就好像砍到一波清水，先是深深的往下一沉，接着缓缓浮起。

　　“草。”青灵四杰脸色微变，这下被他们布起大阵，要想破解就不容易了。

　　更关键的是，薛翩翩的箭太厉害，现在明显她在恢复，让她恢复起来，这四个人，没一个有挡的住。

　　“快破阵，那死丫头在恢复，别给她出箭的机会。”祁师兄怒道。

　　“先杀了这臭丫头。”另一个人抬头看到痛哭的小姑娘。

　　“救我女儿。”被斩成两半的男子在惨叫，他还有神境种子在，努力想刚飞起来逃走，叭，却被人一把在半空抓住，竟然是那祁师兄。

　　小姑娘一看老爸被抓，小脸苍白。

　　边上的刘纤纤连忙挥手：“快过来。”示意她跑进阵里。

　　小姑娘抹了下眼泪，飞一般的跑过去。

　　“想逃。”贼眉鼠眼的男子一声狞笑，身影一动，嗖，整个身体像一只巨雕扑到半空，五指一抓，势若奔雷，直取小姑娘的身后。

　　“啊——”小姑娘亡魂惊叫。

　　“看箭。”薛翩翩突然抬弓，轻轻一拔。

　　“嗡嗡”她拔动了弓弦，对面那贼眉鼠眼的男子吓了一跳，连忙一个空后翻，落到地上一看，原来薛翩翩根本没拉出箭来，就对着弓弦拔了一下，故意吓唬他。

　　小姑娘称机跑到阵图边上，张怒伸出左手轻轻一拉，把小姑娘拉了进去。


第502章 分胜负

　　场上瞬息变化，薛翩翩一出箭，扭转败局，双方成对峙状，证明了她在这支小白团队中的地位。

　　但是双方现在僵持不下，薛翩翩他们跑不掉，对面短时间也杀不了他们。

　　“破阵，不破阵，让那死丫头恢复，再来一箭，我们都挡不住。”青灵四杰在那商量。

　　薛翩翩他们也不着急，他们以前就用这方法，先守住，然后靠薛翩翩，一般别人看到薛翩翩射过一箭后，知道挡不住，又攻不破他们的防守，立刻就走了，所以他们这团队才能活到现在。

　　“别哭，小妹妹，你爸会没事的。”刘纤纤安慰小姑娘，小姑娘不停的点头：“救救我爸吧，救我爸吧。”

　　“把神境种子还我们，我们立刻走，天烈果是你们的。”薛翩翩缓缓的发话，她好像没恢复，说话有气无力。

　　“咯咯咯。”对面在阴笑，祁师兄冷然道：“你在我们青灵宗手下救人，你知道死字怎么写吗？”

　　“你们看起来不像是散修，肯定是那个皇朝的贵族子弟，你这把弓这么明显，我们青灵宗回头就能找到你们。”

　　“嘶”薛翩翩四人脸色大变。

　　不得了，这件传出去，青灵宗找上门，皇帝老子也保不住他们。

　　“把这小姑娘交出来，把这把弓交出来，我们就放你们一马，今天的事，以后永不再提，不然的话，就算我们转身而去，明天青灵宗就能让你们全家灭亡。”

　　祁师兄这不是开玩笑的，身为薛家和张家的人知道，以前的大皇子，就是得罪了某个宗门的高手，最后被人暗杀，大乾皇帝知道这件事，敢怒不敢言，只好咬着牙认了。

　　这就是玄门与皇朝的区别。

　　在天帝大陆，无暇剑派要灭一个皇朝，也是翻手之间的事情。

　　所以杨真很明显郭胜男的心情，不入玄门，就是猪狗，他当年，也是想当不想当狗，加入的无暇剑派。

　　皇子都能杀，别说他们薛张两家了。

　　这话杀伤力太大，四人脸色一时雪白。

　　“怎么办？交出这小姑娘？”

　　“别傻了，我们全靠翩翩的弓箭，交出弓箭，更是死路一条。”

　　“把他们全杀了，天不知，地不知。”

　　“怎么可能杀的掉，我们能全身而退就行了，翩翩拉不动。”

　　薛翩翩这弓，每拉一箭都要足够的休息，拉的越快，越难拉，第二箭五秒，第三箭可能要五十秒，第四箭可能要五百秒，怎么杀四人？

　　“交不交？难道你们想全家灭绝？”祁师兄一看四人表情，有戏，这四人怕，立刻大声起来，而且他知道，不能给四人恢复的时间，尤其那少女的长弓不能让她用起来。

　　“给你们二十秒，不交我们就走，也不破你们的大阵，回头禀报门派，诛你们九族。”

　　“你们的阵图虽然摆成，我们花点时间也能破解，不过我们不会这么会，我们要离开这里，回去禀报门派，查出你们的底细，满门诛杀。”

　　“杀你们满门。”

　　“一个不留。”

　　“男的杀死，女的留做妓女。”

　　“得罪玄门，就是死路。”

　　四杰你一言我一语，说的薛翩翩她们脸色苍白，惊恐万状。

　　郭胜男说她们是小白团队就是显现出来了，经不起打击，还被人恐吓，有三个已经完全乱了方寸。

　　只有薛翩翩一个人比较冷静。

　　“给他们吧。”薛恺这白痴，竟然想交出长弓，换来安全。

　　“不可能。”薛翩翩深深呼了一口气：“他们的话你也相信，交出长弓是死，不交也是死，与他们拼了，就算全族灭亡，也绝不妥协。”

　　薛翩翩静如处子，射弓如精灵，说出这番话时，与杨真的永不低头的气势完全一模一样。

　　“姐姐，我支持你们。”小姑娘咬牙挥拳，点头支持。

　　“好，那你们就是找死。”祁师兄突然一声狂啸，明明说不进攻的，脚步一晃，刚才的大斧再次飞扬。

　　轰隆，这次攻势比刚才更强，斧势翻江倒海，劈出日月光芒，简直就像是上古诸神行走到人世间的力量。

　　“拼了，来吧。”张怒脸色狰狞，双手不要命的挥动，一块块神晶燃烧起来，崔发大阵。

　　薛翩翩慢慢举起弓，就算没有休息好，她也准备再次发射。

　　刘纤纤拿起古琴，眼神坚定。

　　就在四人准备面对强力攻击的时候。

　　边上满脸泪痕的小姑娘，突然手心一动，手上出现张符录。

　　她诡异一笑，轻轻一捏。

　　“哇吼！”符录中出现一声龙腾虎吟的怒吼，接着一道精芒冲天而起，好像无数神气涌到半空，然后翻滚，激荡。

　　“砰”

　　阵图中一声爆炸的声音。

　　“神气大爆符”张怒看到之后，几乎晕死过去。

　　这就是阵图的克星，神气大爆符，只要在阵图中间爆炸，影响天地之间的气息变化，很容易破解阵图。

　　小姑娘关键时候反水。

　　砰，整个阵图倾刻粉碎，强大的爆炸力量横扫四方。

　　嗖，嗖，嗖，包括小姑娘在内，五人全部飞了出去，扑通扑通摔到各处。

　　第一个落地的是刘纤纤，被这符录爆炸，炸出去足足二十多丈，最后砰的一声，撞到边上一棵大树上才滚下来。

　　抬头一看，自己的琴已经在远处十几丈外，有人轻轻一弯腰，拿住了她的琴。

　　刘纤纤心都沉了下去。

　　第二个落地的是张怒，张怒被炸的重新飞到刚才的深坑，砰，屁股刚着地，眼前一花，扑哧，一柄长剑洞穿了他的肩膀，把他整个身体钉在地上，然后一脚踩到他的脸上。

　　薛翩翩是第三个落地的，她一直死死的抓着长弓，落到地上，一个翻滚，猛的起身。

　　她动作很连贯，很有经验，也很快。

　　她的弓也瞬间拉好，一枝长箭在弓上闪闪发光，随时可以激射出去。

　　但是。

　　薛恺像死狗一样，躺在地上。

　　他落下的地方，竟然是祁师兄的脚下。

　　祁师兄手持大斧，架在薛恺的头上，笑嘻嘻道：“小姑娘身手不错，反应真快，不过我要是你，这一箭就射到半空去？”

　　“你——”薛翩翩全身都在发抖，箭对着他们，却射不出去。

　　“我数到三，你不射到半空，他们两就死了？”贼眉鼠眼的用脚踩在张怒脸上，狞笑道。

　　“一，二——”他数的很快。

　　“姐姐救我。”薛恺惨叫道。

　　薛翩翩眼中有泪，猛的闭起眼睛，一抬肩膀，铮，这一箭射到半空去了。

　　这一箭射完，薛翩翩整个人就像老了十岁，一屁股坐到地上，全身没有力气。

　　这两箭的间隔，虽然比刚才两箭还长，但是她消耗太大，实在是无力了。

　　而且这时，张怒，刘纤纤，薛恺三人全被制住了，她的抵挡之心完全丧失。

　　“嘻嘻，大姐姐，你没事吧。”小姑姑出现在薛翩翩的面前，伸手拿过薛翩翩的长弓，拿在手上把玩着。

　　薛翩翩全身无力，喘着粗气，闭起眼睛：“要杀就杀，别再废话。”

　　她们输的心服口服。

　　对方的布局，连自己人都希望，被一斧斩成两段。

　　这样他们还不赢，简直没有天理了。

　　果然老爸说的对，玄门世界，阴险无耻，没有什么不可能发生。

　　薛翩翩心中非常悲哀，这世上，就没有好人了吗？咦，杨真他们两人？

　　哼，我还想着他们，看到青灵宗的人，这两人当然第一时间跑了？

　　这世上，就没有好人。

　　薛翩翩终于绝望了。

　　“我不想死，我不想死——放了我们吧，你们要什么，我们可以给你们——”薛恺这废物，此时不停的哭叫，求饶。

　　“哈哈哈，你个狗东西，刚才还要杀我们青灵四杰是不是？”那拣起古琴的人，跑过来一脚，踩在他脸上，然后抬起脚下，砰，砰，砰，连续踩下去。

　　“叫爷爷，叫爷爷，叫的我爽了，说不定饶你一条狗命。”

　　“啊——”薛恺被连踩十几下，满脸是血，终于忍不住：“爷爷饶命，爷爷饶命。”

　　“住口。”薛翩翩大怒，脸都气红了：“我们薛家，只有战死，没有求饶。”

　　“叭”薛翩翩话音刚落，脸上被人重重一个耳光。

　　她回头一看，竟然是那十三四岁的小姑娘。

　　小姑娘阴沉着脸：“贱人，害我们希望一个同门的肉身才降伏你们，你还嘴硬？”

　　“你——”薛翩翩一个你字出口。

　　“叭”脸上又被重重打了一个耳光。

　　“充英雄，扮烈女，祁老大，你来，弄死她，好好玩弄她。”小姑娘嘴里说出不像这个年纪的话来，其实像她这外表，玄门真是看不出年纪。

　　她们四人也是看这小姑娘前面扮像可怜，起了同情心，这才上当，加上对方演的也真，连肉身都牺牲一个。

　　为什么会牺牲，因为薛翩翩四人来之前，这些青灵宗的，刚杀了一批人，打的很累，而且有人被斩了一条手臂，所以发现薛翩翩四人后，索性来布个局。

　　最后他们就像，反正手臂斩了之后，要重新练回来，不如肉身也牺牲了。

　　这样的演戏，当然逼真。

　　一般的神境，谁舍得牺牲肉身，那要花多少时间修练，损失巨大。

　　小姑娘两个巴掌抽上去，薛翩翩又无力反抗，但是她决不低头“呸”一口口水吐到小姑娘脸上。

　　“妈的，这么倔的姑娘？”祁师兄淫笑着走过来，一边走，一边脱衣服。

　　“老子就喜欢干烈马，今天不干到你求饶，老子不姓祁。”走到一半，他想到什么，回头怒道：“叫，你姐姐让我干，快。”

　　“叫，叫，听到没有。”拿着古琴的一脚一脚踏那薛恺。

　　“不要，不要啊，姐姐，你就让他干一下吧——呜呜——”薛恺这废物，完全崩溃了。

　　张怒和刘纤纤都又羞又怒：“畜牲。”

　　“砰。”张怒刚开口，又被贼眉鼠眼的一脚踩在脸上。

　　“叭。”刘纤纤身边也有人，四杰之一，精瘦的汉子一个巴掌扇在她脸上：“别急，等会，老子来干你。”


第503章 一秒杀一个

　　薛翩翩咬着牙，瞪着慢慢走过来的祁师兄。

　　祁师兄一边走一边脱，人还同走到她面前，全身已经脱的光光，表面狰狞，满脸淫荡。

　　“做烈马？老子今天干的就是你——”

　　薛翩翩那弓太伤力气了，现在想站起来都不行，眼看着祁师兄越逼越近，她眼中闪过一丝决然之色，手心一翻，出现一柄短刀。

　　她抬刀就往脖子上抹。

　　这刀是上品灵器，她可不是学人家自杀在脖子上抹一刀，她是要把整个脑袋砍下来。

　　没有了脑袋，等于和尸体一样，看你还有心情不。

　　薛翩翩够狠的。

　　但是她全身无力，连抹刀的速度都慢。

　　就见眼前人影一闪，“叭”祁师兄一个巴掌拍到薛翩翩手上。

　　“咛”薛翩翩一声娇吟，摔倒在地，短刀不知飞向那去了。

　　“割头就有用了？”祁师兄抓着她的头发，把她脑袋提到胯下。

　　一股奇怪的味道恶心的薛翩翩差点吐了，她闭着眼睛，拼命转过头。

　　“你割了头，老子一样弄，死三八，射死我弟弟。”原来刚才被薛翩翩一箭射死的，是他的弟弟，难怪他这么愤怒。

　　“去死吧。”祁师兄抓着薛翩翩的头往地上一按，弯腰俯身，双手往下一抄，用力一撕。

　　“哧啦！”薛翩翩外面的衣服瞬息粉碎。

　　“畜牲，翩翩——”张怒人在坑里，身上被一柄长剑钉在地上，还被贴了好几张符，浑身不能动，虽然看不到外面的情况，但是神念一扫，也知道外面发生什么。

　　他不停的咒骂：“我草你妈的青灵宗，有种杀我啊，老子出去，灭你们青灵宗，我草你妈的——”

　　“砰，砰，砰。”他每骂一句，那贼眉鼠眼的就对他头上一脚：“骂，让你骂，骂啊——等他们干完，老子好好弄你，装硬汉？装硬汉——我就喜欢硬汉——”

　　贼眉鼠眼很用力，一脚一脚，把张怒的脑袋都要踩到泥层以下，被土掩盖。

　　“呜呜”刘纤纤痛哭，她没什么伤害，但是被人制住，古琴被夺，身上被贴了好几张符，一张不能动弹。

　　那人蹲在她面前，双手在她身上摸来摸去：“别哭，小宝贝，待会哥哥让你爽。”

　　四杰里还有一个，提着古琴，就站薛恺身后，有一脚没一脚的踩他：“说，不要停，不要停，给老子说——”

　　“姐姐，你就让他干一下吧，求干，求干我姐——呜呜”薛恺哭的和狗一样可怜。

　　四杰一个人对付一个，只有那小女孩子没事，她拿着薛翩翩的长弓，突然学起薛翩翩，用力一拉。

　　“嘶——”小女孩吃奶的力气都用上了，她的实力，绝对是强过薛翩翩的，但是那长弓纹丝不动。

　　“这什么弓？真他吗古怪。”小女孩喃喃道。

　　她这声音刚说完，背后突然有人轻轻一笑：“你太小，不懂，姐姐教你——”

　　叭，一只手突然出现，搭在她的脖子上，一张符录同时也贴到她的身上。

　　扑哧，银叶蝉刀一刀捅进她的后面丹田处。

　　这小女孩子为演戏逼真，没穿青灵法衣，郭胜男找的就是她，刚捅进去，手腕一抖，刀再拔出来时，手上已经抓着一枚神境种子。

　　她在战场多年，又在野外数年，身经百战，这一套捅人挖种子，比杨真还熟练。

　　一刀毙命。

　　就在郭胜男从隐身中出现的同时。

　　那边祁师兄的手刚抓到薛翩翩的裤子，正要用力时，突然看到薛翩翩脸上的表情。

　　也怪他不小心，也怪杨真选的时候好。

　　杨真他们曾经用显神符发现过隐身的青灵宗弟子，所以杨真一直等，等祁师兄脱了衣服之后，才悄悄掩上去。

　　祁师兄此时衣服脱的净光，更别说会贴什么显神符。

　　一看薛翩翩的表情，祁师兄心神一颤，第一个念头就是躲进法宝。

　　他们有四个人，只要躲进法宝，其他人自会救他们。

　　但是。

　　“叭叭”两张乱气符已经贴到他后面上。

　　祁师兄神念一动，没有任何反应。

　　接着就觉的后心一阵剧痛，“扑哧”杨真提着冰冻极剑，捅进他的后面。

　　刹那间，祁师兄就觉的全身一麻，整个人几乎被冰的冰棍，身上一片淡淡的寒冰瞬息产生。

　　杨真这时才学郭胜男，手腕一拧，伸手一扣。

　　“卡，卡。”

　　手缩回来的时候，祁师兄的神境种子，连带着体内的法宝神器，都到了杨真手上。

　　“扑通”祁师兄冻硬的身体，重重的倒地。

　　场上这变化几乎让所有人惊呆。

　　谁也没想到，还有两个人隐身躲在边上。

　　就算薛翩翩她们四人，不是已经吓的忘了杨真，就是以为杨真两人跑了。

　　但就在这最关键的时候，杨真郭胜男同时显身，一个秒杀一个。

　　所有的动作，无论是贴符，杀人，还是挖种子，三个动用，都在一秒钟内完成。

　　两人被杀的时候，其他三个青灵宗弟子甚至都没有回过神来。

　　贼眉鼠眼和张怒在坑里，张怒在骂他，他则不停打张怒，两人都没发现外面的变外。

　　拿古琴的在踩薛恺，嘴里不停的叫：“继续叫，继续叫，叫浪一点，叫你姐姐叫浪一点。”

　　他头都没抬，看着薛恺，玩的不亦乐呼。

　　边上还有一个更是夸张，一双手已经摸到刘纤纤的胸部里面，而且还背对着这边。

　　三人都在做自己的事。

　　杨真两一秒钟击杀两人。

　　所有人都没有回过神来。

　　这时杨真动了。

　　嗖，祁师兄尸体还没倒地上，还在半空中，杨真已经一步跨到刘纤纤的面前。

　　他身体一动，空中就是一股劲风。

　　摸刘纤纤的人顿时感觉到，连忙回头。

　　扑哧，身体都没转过来，空中寒光一闪，他的头颅高高飞起。

　　飞到半空数丈之高手：“啊——”这头颅终于叫出声音，全场惊呆。

　　杨真一剑斩下他的头。

　　但是因为杨真动作太快，这人的身体倒下后，几乎是与祁师兄同时着地。

　　这时，嗖的一下，又是人影一闪，郭胜男到了。

　　她知道这人穿着青灵法衣，以一个不可思议的方向，从这人断头处，一刀捅了进去，整只手臂几乎都伸到里面。

　　“呕”刘纤纤看的几乎要吐出来。

　　然后就这么看着郭胜男的手在这个人的肚子摸了几下，大概这位置不熟，两秒钟后，郭胜男的手伸了出来，捏着一堆内脏和神境种子。

　　“哇呕”刘纤纤直接就吐了。

　　作为养尊处优的世家子弟，刘纤纤这一生都没见到这么残忍和恶心的场面。

　　就算薛翩翩一箭把人射爆，那爆的时候已经四分五裂，通体着火，感观上绝对没有现在这么恶心。

　　前后也就三秒钟，杨真和郭胜男连杀三人，这时另两人才反应过来。

　　“我草。”拿古琴的一把拖起薛恺，把薛恺当死狗一样提在手上：“你们是谁，好大的胆子，也杀我们青灵宗的人。”

　　贼眉鼠眼提着张怒从坑里一步跳出，同样挡在身前，眼睛死死的盯着杨真：“把他们放了，不然我们杀了他们。”

　　“神境种子都拿过来。”

　　对面两人又惊又怒。

　　杨真给他们的感觉，神气不强，气息不强，但是偏偏出手迅捷，干净利落，令两人生出惧意。

　　“救我，救我啊，杨大哥，救我——”薛恺简直就是看到了救命稻草，一口一个杨大哥。

　　薛翩翩这时在穿衣服，看自己弟弟这个样子，眼中闪过无穷的鄙视之意，真狠不能亲手杀了这个弟弟才好。

　　“谁是你杨大哥，少给老子套近乎。”杨真一声冷笑，提着冰冻极剑：“将那古琴扔过来，饶你们一条狗命。”

　　他的目的，是要那把琴。

　　薛翩翩和刘纤纤呆在那里，两人一个被贴了符录不能动，一个力气耗尽还同恢复，法宝长弓，又不在身边。

　　不好，这姓杨的，恐怕也不是好鸟？两女心中生出一丝惊恐。

　　人家未必是救他们的。

　　刚才人出手这机会，抓的正好，如果要救，恐怕早就救了。

　　刚死里逃生，两女又心生恐怖。

　　“你——”提古琴的大怒：“耍老子？”

　　说着他把古琴往背后一背，手起刀落，手掌上出现一把刀，扑哧。

　　“啊——”薛恺惨叫起来，整个左臂被齐肩砍掉。

　　“别给老子装，这套老子一百年前就会用了，放人，神境种子换人。”

　　这提古琴的不信，以为杨真就是和他们一伙的，故意装不认识，装没情份。

　　“嘿”杨真觉的好笑，郭胜男也笑了。

　　这些人死活，和他们有屁关系。

　　与其说对他们有兴趣，不如说杨真对那长弓和古琴有兴趣。

　　杨真要是想开一点，这些人死了，他正好可以霸占长弓和古琴。

　　不过杨真还是很看重薛翩翩和张怒，淡淡一笑：“杀，你不杀了他，你就是狗日的，我吓你，吓你吗啊，杀啊，你不杀，你全家就是狗日的。”

　　“——”提古琴的人，被杨真一顿骂的呆在那里。

　　妈的，骂的这么毒？逼我杀人啊？来真的？一时间，杀也不是，不杀也是，提着薛恺不知道怎么好。

　　“杨大哥，我错了，你大人大量，看我姐姐份上，救我一命——”薛恺听的亡魂出窍啊，杨真在激那人杀他。

　　“你救救我，我求你了，我姐姐这么漂亮，以后你做我姐夫啊，杨大哥，大人大量——我不想死”薛恺这斯今天就是认了，豁出去了，反正就是不要脸到底。

　　“是他们——”提着张怒的人突然叫了起来：“银叶蝉刀，是魏师兄说的，鲁忠他们就是死在这两人手上的。”

　　原来魏飞叶的传迅，已经到了他们这里。

　　他们终于认出来了，这两人就是魏飞叶咬牙切齿要杀的两人，重伤魏飞叶，抓走鲁忠杀了袁师弟。

　　现在看，鲁忠肯定是死了。

　　“嘶，姓魏的这么快就通知你们了？”杨真倒是吃了一惊，这些玄门果然通讯发达啊：“嘿嘿，知道就好，老子专杀青灵宗，古琴你给不给？我给你二十秒考虑？”

　　轮到杨真发狠了。


第504章 以力御力

　　这场景何其的相似，给他们二十秒考虑。

　　对面两人面面相觑。

　　凭良心说，如果让他们早点碰到杨真，绝对不把杨真放在眼里，因为杨真身上神气就那么几百道，怎么看都不像高手。

　　但是杨真刚才突然出手，一秒杀一个，直接把他们震住。

　　再发现魏飞叶说的两个混蛋就是这两人，所谓人的名，树的影，魏飞叶在他们心中是很强大的，没想到都被杨真打成重伤。

　　两人还真的被吓住了。

　　不过他们毕竟还是大派弟子。

　　背古琴的沉声道：“朋友，你考虑清楚了，得罪了我们青灵宗，天霸大陆没有人能护的住你。”

　　他不是开玩笑，天霸大陆比青灵宗强的，也就七八个，包括亘古仙门。

　　但是杨真这样的散修，肯定不会有人能罩他。

　　“我都杀了这么多了，还怕什么？老子现在杀一个够本，杀两个赚一个，你罗里罗索，你给不给？”

　　杨真说完这句话，猛的大喝：“时间到，死吧。”

　　嗖，纵身一跃，直接就冲了过去。

　　他说出手就出手，完全不顾薛恺和张怒在对方手上。

　　“我草。”提古琴一看，杨真出手这么决断，怎么看都不像是演戏，好像真的不在乎薛恺和张怒的生死。

　　好，你小子有种，我管你是演戏还是真不在乎。

　　提古琴的眼中也闪过一丝杀意，突然手起刀落，扑哧，和郭胜男动作几乎一样，一刀捅进薛恺的身后，手腕一拧。

　　“啊——”薛恺一声惨叫，神境种子被他挖了出来。

　　先废了薛恺再说。

　　提古琴一刀废掉薛恺，看到杨真冲过来，反手就是一刀，魏飞叶说你厉害，我看你神气也不过如此，先交手几招，打不过就跑。

　　他想的很清楚，自信跑路还是没问题的。

　　“你就这么点神气，我看你怎么杀我。”此人的刀也是一柄下品神器，要知道神器在玄门中是烂大街的货，有的人还有几柄神器。

　　他的刀叫‘困龙弯刀’，传说以仙界落下的陨石练制，能困杀神龙，轻轻一刀，平地生风，还没斩到杨真，风中已经有一股血腥味，让人闻到就有一种害怕的意志，感觉到这一刀已经割断了自己的头颅。

　　“好刀。”杨真一看，就知道此人的刀，还在银叶蝉刀之上，我正好要大练神器，多拿一点神器，融掉之后，可以得到我想要的料材。

　　“万古之世，诸天之碑。”轰隆，万古石碑出现。

　　杨真收起冰冻极剑，祭出万古石碑。

　　他这把剑和玄门的法宝相比还是差一点，而且这把剑他有另用，将来要练制阵法。

　　万古石碑完全无视此人的刀法，直接从头碾压，石碑高高飞起，重重压下，轰隆，石碑上的力量，碾压虚空，虚空生电，在这人的头顶，形成一座高山般的景象，宛如一座高山压迫他的真身。

　　并且在这高山上面，出现无数神魔的身影，如同远古神魔咆哮天地，展现出各种神魔的吼声。

　　滔天的魔气从万古石碑中散发出来，杨真从来没发现，这万古石碑能暴发出这么强的魔性。

　　原来这座万古石碑，是他刚刚用过，有一半被晋升到中品神器的那座。

　　他介乎于下品与中品神器之间，威力已经超过一般的下品神器。

　　“这是什么法宝？”持刀的青灵宗弟子，立刻感觉到杨真法宝的奇怪之处。

　　超过下品，却不是中品？好像是练制中品时，失败的法宝？力量介乎于下品与品之间。

　　那证明这件法宝的威力是超过他的法宝的。

　　不过他自恃玄门弟子，法宝不如你，神通还不如你吗？

　　“群星璀璨。”

　　他刀光一振，气象万千，空中出现无数星辰日月般的光芒，万千光芒又化成刀光，铺天盖地向杨真斩杀过来。

　　他把法宝神通，都运用到了极至，顿时就在气势上面形成压迫。

　　杨真的万古石碑还没压上，当，当，当，万千刀芒如流星坠落，击打在万古石碑之上。

　　“嗡嗡”“轰隆”原本碾压他的万古石碑被打的节节后退，在无穷的刀光之下，不停的震动。

　　他以刀和神通，一刀斩开杨真的万古石碑，顿时信心大增，这个人神气不过如此，外强中干。

　　“杀。”他再进一步，刀中生龙，刀气一动，形成条条神龙，竟然以无上刀术斩出九天神龙。

　　“哇吼！”刀劲刀气演化的神龙咆哮如雷，气吞山河，几乎要把杨真整个人包裹起来，然后吞噬，粉碎。

　　“去。”杨真神通一动，轰隆，身前再次涌起一座万古石碑。

　　“什么？”四周所有人看的目瞪口呆，谁也没想到杨真还有一座。

　　完全一模一样的万古石碑，而且也是介乎于下品与中品神器之间，这是杨真刚刚用过的两座。

　　这座万古石碑是用来破解对方的神通。

　　对方神通强横，刀光如龙，杨真直接祭出万古石碑，拔地而起，带起一波惊天的力量，就好像远古的一座丰碑，平地而起，屹立千年。

　　砰，砰，空中剧烈士的动荡起来，对方的刀法又斩在万古石碑之上。

　　万古石碑变大起来，完全可以遮挡杨真。

　　不说压迫敌人，就用来防守，破除进攻也绰绰有余。

　　“哼，原来你只靠这件法宝护身，我看你有多少石碑，杀。”青灵宗弟子极不服气，再次暴喝。

　　他的刀法无穷无尽，当然不相信杨真也有无穷无尽万古石碑出来。

　　“天地同寿。”他的刀芒越来越强，隐隐包含着天地之妙，并且刀身之前，释放出三寸刀芒，这刀芒可不是刀光，也不是刀劲刀风，是神通力量达到一定的神通，崩发着力量，形成刀芒，有不可匹敌的杀伤力。

　　从这一刀看来，此人沉浸刀法神通无数年，刀术出神入化，神鬼难测。

　　而且他已经看到杨真的优点和缺点，缺点是神气少，优点是法宝强。

　　他要避强击弱，身影飞快移动，刷刷，剧烈从两座万古石碑中，突然闪过，直接出现在杨真身后。

　　“死吧。”他一刀斩下，势若雷霆。

　　杨真微微吃了一惊，此人刀法通玄，练到与天地同鸣的地步，借助天地的力量，躲开他万古石碑的压制，一下子欺身到杨真身前。

　　这过程太快，快到杨真都没时间祭出第三座万古石碑。

　　杨真这时发现自己看错此人。

　　此人之前连续露出害怕，和恐惧的表情，全是装的。

　　他故意示弱，就为了迷惑杨真，现在绝杀一击。

　　这一刀出现的角度和速度都是超过杨真反应之外。

　　杨真神气还是太少，真正的实力不如他们。

　　反应都没来的及，“扑哧”对方一刀斩在杨真左肩。

　　他笑了。

　　他几乎看到杨真从左肩开始，整个人被他一刀砍成两半的惨样。

　　小小一个散修，竟然和我们青灵宗做对？你不死谁死？

　　“当”突然一声脆响，他的刀就像确到钢铁精钢，一个反弹。

　　“什么？”此人顿时吓的半死。

　　他的刀是下品神器，就算杨真身上穿着青灵法衣，不说砍成两半，刀砍进去还是有点希望的。

　　可是，杨真身上穿着彼岸袈裟，这一刀先砍在彼岸袈裟上，大部份力量被彼岸袈裟挡住，砍破彼岸袈裟后，再砍到杨真身上，已经力量大减，而且这时杨真肩膀一扭，以力御力。

　　这一刀竟然没有斩进去。

　　这个变化所有人都没想到，连杨真也是抱着试试看的态度。

　　他仗着自己有神器身体，以力御力，要做的恰到好处，早半秒，慢半秒都不行，一定要在刀锋接触到他肩膀肉身的时候动起来。

　　这样才能弹开刀锋，若是晚半秒，或早半秒，都要被一刀斩进去。

　　当然，这样的招数，也只能用一次，若是这人再砍过来，杨真还照做，肯定要被斩中。

　　不过这招数太过吓人，这人还没反应过来，刀已经被弹开，第一个念头就是，我去，此人身体是神器？

　　真心吓的半死。

　　高手交手都是瞬息分胜负，他一刀未中，反被吓了一跳。

　　砰，杨真反身一拳。

　　‘巨魔暗月拳’，同样的神级神通，一拳打在他的脸上。

　　虽然杨真神气太少，但他身体毕竟是神器，等于用神器砸在此人的脸上。

　　咔嚓，所有人都听到此人脸蛋破碎，脸骨断裂的声音。

　　“啊——”他惨叫，爆退，心生逃意。

　　不是他实力不如杨真，实在是杨真太阴险了，这是他唯一的念头。

　　“万里长河。”此人再动刀，刀光演化万里江山，长河落日，强劲无匹的刀光横扫四面八方，砰，砰，连续把杨真的两座万古石碑都横扫出去。

　　他这一刀不救杀人，只想逃命。

　　杨真没感觉到危险，但是知道此人要跑。

　　古琴还在这人身上，杨真怎么会让他跑。

　　但是这人很聪明，就在他转身逃跑的同时，他神念一动。

　　“死三八。”边上抓着张怒的贼眉鼠眼，突然把张怒往地上一扔，嗖，整个身体扑向郭胜男。

　　他们都知道，郭胜男不如杨真，就在这个时候，他向郭胜男袭杀过去。

　　如果能成功，杨真就算拦下拿古琴的也没有用，如果不能成功，也要逼的杨真后退，不能追人。

　　这两人也算配合默契，一个逃，一个攻，杨真顿时觉的前后为难。

　　是追上去，还是救郭胜男？

　　郭胜男也知道自己不是此人的对手，人家玄门弟子，她只是一个小小散修。

　　“我躲。”嗖，郭胜男第一时间躲到法宝里。

　　“哼”此人不退不让，嗖，继续往前扑，目标换成薛翩翩。

　　“找死。”杨真忍不住了，猛的反手一抓。

　　“龙帝大封印。”

　　“哇吼。”一枚刚刚挖到的神境种子，祁师兄直接燃烧起来。

　　“啊——”祁师兄绝望的惨叫，他的力量演化成条条龙气，形成半空中巨大的龙头。

　　“这是什么神通？”其他人看不到杨真的龙头，但是那贼眉鼠眼看到了，整个天空都是龙头，巨大无匹，如太古神龙再世。

　　在那瞬息，他完全没有一点反应，而且任何反应都没有用。

　　“啵”他被杨真一把封印。


第505章 古琴之威

　　杨真等的就是他，他抓着张怒，杨真不好出手，等他出来的时候，正好一把封印。

　　这样的话，青灵四杰有三个被杨真郭胜男抓住。

　　只有这拿古琴的还在逃。

　　这人现在真是害怕了。

　　前面可以说是假装的，但是现在，看到杨真一把封印了同门之后，真的是亡魂出窍。

　　他一刀逼开两座万古石碑，脚下刷的一道精光涌现，并且速度放大。

　　一艘船形法宝出现在他的脚下。

　　“轰轰”这船后面有个洞，发出沉重的轰鸣声，喷出强烈的劲气。

　　船在发动，看这架势，一旦发动起来，绝对是一飞冲天，怎么追也追不上。

　　“你们等着，你们等着，青灵宗一定会灭你们满门——”此人一声咆哮，嗡嗡，飞船开始慢慢加速。

　　他手心的困龙弯刀则连续的翻动，刷刷刷，一气数刀，刀刀都在搅动风云，逼的杨真不能靠前。

　　看起来，他逃出去是完全没有问题了。

　　他的船已经冲进前面的丛林，快要升到半空。

　　突然，他身面猛的出现一个身影。

　　“我草，撞死你。”这人看都没看清打算先撞过去再说，只要撑过了这几秒，不让杨真追上来，他的船发动起来，飞到半空，再也没有人能挡的住他。

　　“费师兄。”对面惊叫。

　　“啊——”这费师兄顿时愣了一下，定睛一看：“鲁忠？”

　　正是他的同门鲁忠。

　　“我去。”费师兄一看船都要撞上去，条件反射的脚下用力，往下一踩。

　　船头瞬间往下一沉，砰，重重的撞在地面，整个一船头都插进地面。

　　“啊——”费师兄身体受到贯性，嗖，一跟头从船上飞了下来，人在半空他一个漂亮的半转身空翻，站到鲁忠身前。

　　这等于高速飞行中的急停，费师兄人站住了，脚步还不稳，身子跌跌撞撞往前几步：“鲁忠，你没死？”

　　差点和鲁忠撞了一个满怀。

　　但这时，他突然发现不对劲，鲁忠那眼神和表情，不像一个活人。

　　“不好。”

　　鲁忠吱嘴一笑，手心一翻，刷，迎面一个大网从天而落，一下子把费师兄罩在里面，然后用力一拉，扑通，费师兄摔倒在地，不停的翻滚。

　　“啊——鲁忠，你——你怎么了——快放了我，我是费永成啊——”费师兄在地上越滚，越挣扎，身上的网却越来越紧，几秒钟后，他全身紧崩，动弹不得，像个粽子躺在地上一动不动。

　　这网是什么法宝？

　　这是当初小郡主他们，用来捆绑氪金兽的。

　　这叫‘天罗金网’，下品神器，只要捆住人，就立刻沾到人的身上，怎么甩也甩不掉，而且让人无法进入其他法宝，端的厉害无比。

　　杨真早安排了鲁忠在那边断住他们的后路，虽然鲁忠没什么神通本事，但是用下法宝还是没有问题，加上姓费的以为他是同门，果然一举成功。

　　转眼之间，青灵宗五大弟子被杨真他们全部解决。

　　扑通，扑通，张怒，刘纤纤，费师兄三人被扔到一起。

　　张怒和刘纤纤身上还被贴着符。

　　薛翩翩好像恢复了，但是长弓被郭胜男拿着，她老老实实坐在边上，不知在想什么。

　　杨真手上拿着两枚神境种子。

　　一枚是薛恺的，一枚是刚才扮小女孩子爸爸的。

　　那人也果断，以身扑斧，赢的薛翩翩他们的信任。

　　“饶命，饶命，我不是青灵宗的，我是被逼帮他们的，饶命啊——”这神境种子不停的对杨真求饶。

　　杨真懒的理他，扔进法宝放好。

　　这次收获不小，搞到好几枚神境种子，郭胜男知道杨真有用，神境种子都交给杨真。

　　加上小女孩子的，贼喊捉贼等几人的，杨真一共拿到六枚神境种子，用了一枚祁师兄的，还有五枚，加上他原有的，他现在有九枚神种子，可以让他释放九次大招。

　　青灵宗的自然直接收起来，有一枚却是很无耻的。

　　这枚自然就是薛恺了：“杨兄，我们错了，我们是朋友，刚才就是朋友了，你放了我们吧。”

　　“不要求他，我早就看出来，他也不是好鸟，一直偷偷跟着我们，坐收渔翁之利，杀吧，我张怒皱一皱眉，不算张家子弟。”

　　“张怒你闭嘴，杨兄弟大人大量，怎么会与我们计较，姐姐，翩翩，你帮我们说说话啊。”薛恺急道。

　　“你闭嘴，我们薛家没有你这样的人。”薛翩翩扭过头，不想看到自己弟弟丑恶的脸。

　　如果长弓在手，她真想一弓射死这个弟弟。

　　刚才薛恺在费师兄脚下所说的话，简直让她一辈子蒙羞。

　　“好，即然薛姑娘也这么说？我替你办了。”郭胜男突然僻手夺过杨真手上的神境种子，手起刀落，扑，银叶蝉刀一刀斩在薛恺的神境种子上。

　　“啊——”薛恺不可思议的发出一声惨叫，彻底死亡。

　　“你——”薛翩翩一看，几乎晕倒。

　　张怒浑身一颤，半天说不出话。

　　刘纤纤小脸雪白，只是不停的看薛翩翩，眼中似有泪水。

　　三人虽然憎恨薛恺，可是毕竟从小玩到大，没想到郭胜男说杀就杀，一时间都呆在那里。

　　“怎么样，恶人我来做，好人你去做。”郭胜男暗暗一笑，神念传音给杨真。

　　“胜男，你——太过份了，薛老弟和我们，毕竟也是相识一场。”杨真一本正经，脸上表达对郭胜男的不满。

　　“你俩真他吗绝配？”马跃捂住脸，不忍直视。

　　“这人贪得无厌，贪生怕死，刚才的一幕你也看到了，让自己的姐姐被人侮辱，简直是禽兽不如，你们是他好朋友，是他姐姐，不忍心杀，我来杀，这种人留在世上，只会祸害朋友兄弟，死不足惜。”郭胜男怒目道。

　　“就算他该死，你也不用这么快——”刘纤纤大哭道：“让翩翩带他回薛家，让长辈们制裁他好了，呜呜。”

　　张怒嘴巴动了下，想说什么，还是没有说。

　　凭良心说，刚才他也气的要杀薛恺，但是真的看到他死，心中又难过起来。

　　“杀的好，杀的好。”薛翩翩这时淡淡的道，脸上几乎看不出有什么表情，但是眼中全是泪水：“带他回去，门中的长辈，又怎么忍心责罚他，他从小娇生惯养，养成了什么都为自己着想的习惯，贪生怕死，出卖姐姐，郭姑娘说的对，他死不足惜，我下不了手，谢谢郭姑娘。”

　　谁也不知道薛翩翩说的是真是假，但是她一开口，刘纤纤和张怒更没什么话说了。

　　“杨真你别假猩猩的，给我们一个痛快吧。”张怒闭起眼睛。

　　他也觉的这世上没什么好人，刚才杨真是不敢和他们打，现在他们都不能动弹，成砧板上的鱼肉，任人宰割，不信杨真还会放过这么好的机会。

　　杨真没说话，先拿过那把古琴。

　　这古琴刘纤纤都没来的及用过，杨真拿在手上，神念一扫，果然是一股远古的气息。

　　应该和他的万古石碑，噬血魔刀一样，历史悠久，不是这个时代的产物。

　　“这是什么法宝？有什么用？”杨真问刘纤纤。

　　“你还给我，试试就知道了。”刘纤纤没好气地回道。

　　杨真笑笑，看了眼郭胜男。

　　郭胜男立刻脚步一晃，叭叭，刘纤纤身上的符录都被撕掉。

　　“——”刘纤纤愣了下，连忙从地上跳起。

　　“试给我看看。”杨真一甩手，扔出古琴。

　　刘纤纤接到手上，都还在迷茫。

　　就这么放了我了？哼，你是以为吃定我了？我有琴在手你也不怕？

　　“那我不客气了，你小心。”

　　刘纤纤盘膝坐下，古琴放在大腿上，看眼杨真，伸出一根手指，轻轻一拔。

　　“叮”琴弦动摇，发出悦耳无比的声音。

　　一般来说，声音只能听见，不能看见。

　　但是，就在她拔动琴弦的时候，杨真看到琴弦一动，声音一起，刷，一道肉眼可见的音符从琴中激射而来。

　　“可以看见的声音？可以看见的音乐？”

　　杨真大吃一惊。

　　但这时他感觉不到这道音符有什么力量，只是看到音符的速度很快，像一波刀光，刷，瞬息就到了杨真身前。

　　“阴阳护心经”杨真率先发动。

　　这门神通在天帝大陆还是比较强的，至少同级对战，没有人可以打破他的防守。

　　每次被击破，都是杨真越级对战，遇到高手。

　　现在他来到天霸大陆，目前还是很少越级挑战，杨真有心试试，晋升神境之后，阴阳护心经可有增强。

　　刷，他全身大放光明，一道道阴阳八卦的图形把他包包围，四周的空气突然紧崩起来，有种被神通排斥，往外挤压的感觉。

　　站在杨真身边的郭胜男情不自禁，连续后退。

　　“扑哧”那刀光般的音符却直接击破阴阳护心经。

　　不对，杨真发现，他不是击破，他是穿越，好像阴阳护心经根本不存在一样。

　　这音符无视神通，直接斩向杨真本身。

　　杨真已经感觉到这音符上的力量，如同远古的诸神赞歌。

　　“万古石碑”杨真神念再动。

　　万古石碑挡在身前。

　　扑哧，那音符再次穿破。

　　“什么？”这下杨真大惊失色了。

　　这音符，无视神通，无视法宝，洞穿一切。

　　这让他想到地狱之矛，地狱之矛在地狱高手的手中，就能洞穿一切，只不过到了杨真手上，威力大减罢了。

　　这下变化真是杨真没有想到的，连万古石碑都挡不住，杨真脑袋里顿时一片空白。

　　接着就见那音符，扑，穿进杨真身体。

　　杨真身体一颤，就觉的后心微凉，扑，那间符透体而过，最后打到他身后的一株大树上面，轰隆，大树粉碎。

　　现场一片呆滞。

　　郭胜男从头到尾都没看到那音符，只看到刘纤纤拔了下弦，杨真身体一动，身后有棵树粉碎了。

　　这古琴和杨真的龙帝大封印一样，对谁出手，只有谁能看见。

　　音乐，和声音，本来就是无形无色，不可看见，只能感受的。

　　但是古琴把无形无色的声音转化有形，并且拥有无形的能力，能洞穿一切，论奇妙，不在杨真任何一件法宝之下。

　　“多谢姑娘手下留情。”杨真这时长长一叹，知道刘纤纤最后时刻其实留了一手的。


第506章 损失巨大

　　这古琴叫‘玉皇琴’，薛翩翩的长弓，叫‘落日弓’，据说是薛家和张家老祖当年在洪荒大地上无意中拣到的。

　　洪荒大地，就是天霸大陆的远古时期。

　　同一时期的天帝大陆，还处于神魔称雄，人族如狗的年代。

　　当时的天霸大陆称为洪荒时期，人族已经在天霸大陆称霸。

　　这两件法宝以神念查探，就是下品神器，但真正的威力又不像下品神器，没有人知道他们是什么法宝，无数个纪元以来，一直在薛家和张家保存。

　　这两件法宝有两个共同的特点。

　　第一个，不是什么人都以用。

　　比如薛翩翩的长弓，刚才那青灵宗的小女孩子怎么拉都拉不动。

　　张家也是只有刘纤纤才能弹动玉皇琴。

　　第二个，都是用了一次就需要时间休息，才能用第二次，消耗极大。

　　玉皇琴还好的，不损失神气，薛翩翩的落日弓，射一箭就损失几道神气，每天射一箭，就等于一天没修练，终生在神境一重，不能进步。

　　两件法宝，都是威力特别，据薛翩翩说，落日弓还有一个特点，一旦射出去，不射中人不会停，就算追踪十里，百里，也要追上，不死不休的。

　　玉皇琴的力量，能洞穿一切，就算你躲到法宝里，也照样穿透，这点，杨真已经试过了。

　　这两件法宝，真是杀人的利器，可惜落在两个美女手上，有点浪费。

　　一时间，连杨真也起了贪意，心中生出要杀人夺宝的念头。

　　不过，这想法也是瞬息而过，杨真当然不是这种人。

　　天材地宝，有德居之，她们能拥有，并使用，也是她们的福泽，如果我强夺过来，也未必能用。

　　杨真现在与她们还没什么交情，真要杀她们，郭胜男肯定第一个赞成，她看这两件法宝早就眼红了。

　　不过杨真想来想去，还是没有下手。

　　那样做的话，他和青灵宗的人，没有什么区别了。

　　“起来吧。”杨真凌空一抓，把张怒身上的符录抓掉。

　　张怒愣了一下，一跃而起，和刘纤纤，薛翩翩站到一起。

　　薛翩翩看着郭胜男。

　　郭胜男手上有她的弓。

　　“给她。”杨真努努嘴，现在他已经占据主动了，郭胜男以他为首，很听他的话。

　　郭胜男有点不甘心，她其实很喜欢这弓，虽然刚才拉了几下都没拉动，但很不甘心还给薛翩翩，她看看杨真，杨真又努努嘴，终究还是一跺脚，气呼呼的把长弓伸过去。

　　“你们拿着也拉不动。”张怒冷笑，就知道郭胜男不舍。

　　“谁拉不动？”郭胜男当然不服，你一个快死的人，要不是我们救你，你还敢嘲笑我们？

　　“除了翩翩，没人拉的动。”张怒高傲的扬起头。

　　刘纤纤深以为然，不停的点头。

　　薛翩翩微笑不语，看着杨真，杨真也正好看向她。

　　发现薛翩翩的眼神竟然有点挑衅的意思。

　　“给我。”杨真僻手一把，夺过长弓。

　　所有人看着他，郭胜男满脸激动，她和杨真呆在一起久了，知道杨真身上有很多秘密，她无条件信任杨真。

　　“别给咱不败帮丢脸啊，帮主加油。”郭胜男暗暗加油。

　　杨真静静的站着，一手举着弓，一手抓在弓弦上。

　　和他拿到古琴一样，有一种奇怪的远古气息在弓上流淌。

　　杨真还没有开始，他站着那里，心中回忆薛翩翩拉弓时的样子。

　　她深深一个呼吸，好像把吃奶的力气都用上了。

　　肯定是要用力的，不知道老子的力气够不够。

　　余光一扫，他看到薛翩翩嘴角边的笑意，突然间就有点后悔。

　　这薛翩翩很聪明，刚刚被杨真他们救了，落了下风，马上用眼光激杨真，让杨真拉弓，杨真果然上当，一时冲动夺过了弓，如果拉不起来，就被对方扳回一局。

　　这是个很聪明的丫头，至少不比郭胜男差。

　　“妈的，拼了，拉不动也不丢人，大家都拉不动么。”杨真找到一个安慰自己的理由，猛的一提气，全身力量都用到右手指上。

　　“霍”杨真吐气大喝，脚步一错，拧身扭胯，全身发力，力量全部集中到手指上面。

　　这下真是吃奶的力量都用出来了。

　　“崩”结果让所有人大跌眼镜，几乎在瞬息之内，杨真把落日弓一下拉满，满的完全超越了薛翩翩，而且在长弓的前面，闪电般形成一枝利箭。

　　很明显，杨真根本不需要太过用力，他拉的太用力，直接拉过头。

　　瞬息满弓之后，杨真才发现自己太用力了，整个身体都往上一挺，脚下一滑。

　　“啊呀！”杨真一个四脚朝天，重重摔倒，右手一松，刷，一道飞箭破空而去，不知飞向那里。

　　“我草。”张怒目瞪口呆。

　　“啊”刘纤纤捂着嘴巴。

　　“这”薛翩翩脸上一脸古怪，然后小脸慢慢变的通红。

　　“他妈的，你们逗我呢？”杨真坐在地上，骂骂咧咧。

　　然后就对着前面的丛林，手指一拔一拉，轻松的让人难以想像。

　　他好像根本不费力气，手指很随意的拔动。

　　弓弦一震，嗖，又一道飞箭射了出去。

　　前面的丛林，砰，一声爆炸，燃烧，一会功夫，他们前面燃起雄雄烈火。

　　“这是你们的弓？”杨真都怀疑郭胜男换了一把弓了。

　　正要再示范一下，突然脸色一变。

　　“我草。”他射了两箭，少了一百道神气。

　　射箭的时候还好，现在突然全身一软，双腿有点站不住了。

　　“杨真。”郭胜男看到他脸色变化，连忙一步上去，半搂住杨真。

　　“扶我一下，扶我坐下。”杨真声音都在发颤。

　　“哈哈哈哈。”张怒纵声大笑，笑的肚子都痛了。

　　刘纤纤的眼肯笑的像圆月一样好笑。

　　薛翩翩在忍着笑，但是笑中更多的是惊奇。

　　虽然杨真和她一样射出去后消耗巨大，但是杨真明显不费力。

　　杨真射起来，比她轻松多了。

　　“你——你——”杨真喘着粗气，指着薛翩翩：“刚才说射一箭要损失多少神气来着？”

　　“五道啊。”薛翩翩茫茫然道。

　　“你——你——”杨真上气不接下气：“老子一箭五十道——”声音都要哭了。

　　杨真自从成为神境，也没多少时间修练，体内也就一百十几道神气。

　　他刚才连续两箭，就少了一百道神气，而且听薛翩翩说，这是永久消失，意味着直接少了一百道，现在体内只有十几道神气。

　　“一箭五十道？”薛翩翩听了也是震惊无比。

　　他们十天才练到这么多神气，杨真这样射，气尽人亡啊。

　　杨真这么一想，这弓送给他他也不要哇，老子辛苦练点神气，一箭就没了，又不是天下无敌的，除非你天下无敌还差不多。

　　“快拿走，快拿走。”杨真坐在地上慢慢恢复，今天吃亏了，我杨真次次都占偏宜，今天吃了这么大亏，可谓损失巨大。

　　郭胜男连忙递给他一粒神气丹，吃下去后，终于可以慢慢站起来，果然，那失去的神气，好像不回来了。

　　“杨真，谢谢你救我们，我果然没看错，玄门的世界，还是有好人的。”薛翩翩这时眨着明亮的大眼睛，深情的看着杨真。

　　要是杨真第一次见到这眼睛，还以为薛翩翩对自己有意思呢，不过他现在发现这女娃很机灵，不但射箭像个精灵，整个人就是个小精灵。

　　他连忙一摆手：“先别谢我，我救你们，是有条件的，当然，你们肯不肯是一回事。”

　　“你说，你救了我张怒，我能做到的，一定办到。”张怒率先道。

　　这货比薛恺强一百倍不止，宁折不曲，恩怨分明，这也是杨真为什么要救他的原因。

　　“我要你们帮我取天烈果。”杨真笑道。

　　“什么？”薛翩翩三人脸色一变，呆在那里。

　　郭胜男脸色微变，看三人的表情，好像很难接受：“哼，忘恩负义，杨真，我就说这三人不值得救，一株天烈果，让他们显出本性了。”

　　“不是的，我们真的有大用。”薛翩翩一看情况不对，连忙道：“大家可以商量。”

　　“能不能换个别的事？”张怒道：“你要我命都可以。”

　　“不行，我们都要这个。”郭胜男当然不依了，她几年就看到了，盯了几年，要不是自己能力有限，早取了。

　　“什么事都能商量。”杨真道：“这世上的灵药珍果，数不胜数，我觉的我们友谊比什么都重要，大家说出来，如果能商量，一株灵药也算不了什么？”

　　“哎，阴险了，杨真你这话都说的出来。”马跃佩服的五体投地。

　　“你就使劲装好人，我来扮恶人。”郭胜男郁闷。

　　然后就听薛翩翩说了。

　　这天烈果，他们就是用来练制‘万载雪云丹’的。

　　一株天烈果，有机会练出一到三粒‘万载雪云丹’。

　　凑齐十粒万载雪云丹，能一步晋升神境二重。

　　当时是张怒和薛恺两人出来先发现的，一看好像有三株天烈果，但是四周环境特殊，他们试着去挖，没有成功，还差点出事，最后在阵图保护下回去了。

　　然后四人再次前来。

　　因为他们薛家有一位老人，很老很老的祖辈，神境一重的年龄快到了。

　　也就是接近十万岁了。

　　十万岁还是神境一重，听起来也很悲惨的，这资质，和猪有的一比了。

　　但是没办法，毕竟是家族的祖辈，再不晋升，就要活活老死。

　　最近这两万年来，两家拼命收集万载雪云丹，用了两万年时间，收集到七枚万载雪云丹。

　　按道理说，七枚雪云丹，有七成的把握，一般人都有胆子服下去了。

　　不过考虑到这老祖的资质实在是差到极点，两家还是齐心合力要帮他收集到十枚。

　　但是这万载雪云丹也不好收集的，他们两大世家，两万多年，才收到七枚，可见其中的难度。

　　现在找到这三株天烈果，有玄门出价，一株天烈果，换一枚。

　　这样就可以为这位老祖换到三枚。

　　收集十枚之后，成功晋升二重，这老祖还能再活二十万年。


第507章 布阵

　　黑啊，杨真一听，玄门真是黑，一株换一粒，如果三株能练出九粒，薛张两家也是损失巨大。

　　不过考虑他们不会练制，这也是没办法的办法。

　　“原来是这样，这是小事，可以商量，我就是炼丹师，给我凑齐草药，练给你们就是。”杨真想着，老子水平再差，也不止于只练三粒出来吧。

　　“什么？你还是炼丹师？”

　　杨真这话一说出来，立刻感受到别人崇拜的眼神。

　　炼丹师真是个高尚的职业，薛翩翩，张怒，刘纤纤都是脸上动容，有点惊喜。

　　杨真说能练，那起码也是下品炼丹师，不像张怒，不入流的阵道师，这差距太大了。

　　“我们就是还缺一些草药。”郭胜男不动声色道：“如果你们两家有什么草药提供，时间上面可以缩短很多。”

　　“草药有，我们有一些。”张怒比薛翩翩还急，看的出两家的关系确是好：“从两万年前开始，我们两家就准备万载雪云丹，收集了一些相关的草药，也是打算，如果凑齐了，就请下品炼丹师，让他们炼制的。”

　　“不过——”

　　六千年前，两家曾经凑齐过一次，找到两株天烈果，结果拿着所有的草药请一个皇朝的下品炼丹师练制，两炉全部失败，损失巨大。

　　所以再也不敢相信外面，只好去玄门换购。

　　玄门的炼丹师，不帮外面的人练，只让他们用草药换丹。

　　说到这里，张怒就有点怀疑杨真的水平了。

　　你别半吊子水平，把这三株天烈果都练没了。

　　“杨真的水平，你们要相信。”郭胜男手心一动，拿出一枚隐气丹。

　　杨真练的隐气丹，色泽饱满，个大圆润，比薛翩翩他们购买的，不知强上多少。

　　薛翩翩和张怒三人轮流拿在手上观看，全部都很震惊。

　　“这是杨真练的？果然与众不同，高手，高手。”张怒自己是阵图师，水平高低还是分的清的，赞不绝口。

　　“我们吃了隐气丹，这几个青灵宗的人，用神念根本发现不了我们。”郭胜男脸有得意。

　　不是开玩笑，杨真这隐气丹确是练的好。

　　这下三人放心多了。

　　然后收拾一下现场，商量取天烈果的事情。

　　青灵宗的费师兄自然先被杨真镇压关好，回头打算把他也练成傀儡。

　　还有一个被杨真封印的，直接是被毁灭肉身，挖出神境种子的。

　　五人中，郭胜男和张怒都去现场看过，那里距离这边还有五里左右。

　　穿过前面的丛林就是。

　　丛林之后是一座高山，高山连续起伏，十余里长，天烈果就在山中的一个壁缝中。

　　郭胜男和张怒都试着上过山，山上的东侧有一群妖兽白斑虎盘踞，西侧有一群灵臂猿盘踞。

　　这两种妖兽都是以群居出名，不说几百只，几十只是有的。

　　平时两种妖兽还经常打架，但是只要有人类过去，他们必然团结一心。

　　而且郭胜男和张怒都感觉到天烈果所在的壁缝里，有恶魔的气息，应该还有恶魔在看守。

　　一般的天材地宝，名贵草药，都会有什么猛兽恶魔守护。

　　这样考虑下，要上山的话，可能面对上百只妖兽，和不知名的恶魔。

　　而且郭胜男和张怒都没有能冲上山过，不知道山上还会有什么妖兽，不排除还有什么更强大的妖兽住在上面。

　　那么大家首要的任务是什么？

　　就是查探上面的虚实，看看到底有多少妖兽和恶魔，然后再布置计划。

　　人多好办事啊，杨真现在发现，遇到这三人还算运气不错，照他们所说，如果只有杨真和郭胜男，还有点危险的。

　　这时，张怒走到边上，踢了踢地上一件神器：“这是好东西，青灵宗可能就是用这个发现的，飞上去，妖兽们抓不到，用来查探，再合适不过。”

　　张怒说的是青灵宗的小船法宝。

　　这件法宝是专业的飞行神器，只能飞，发动有点慢，但是发动起来速度奇快，适合长途跋涉。

　　“青灵飞梭”杨真收到手上把玩了一会，东西是好，就是太显眼，让玄门看到，就知道是青灵宗的。

　　这是青灵宗专门的法宝，和他们的青灵法衣一样。

　　说起来这次他们灭了青灵宗一支小队，还得到四件青灵法衣，正好人手一件。

　　四人全部装备好，换上衣服，吃上隐气丹，开始潜行，接近目标。

　　十几分钟后，他们穿过丛林，来到一座高山前面。

　　果然如张怒所言，离山角还有一段距离，远处各种妖兽的吼声连绵不绝，四周还有大量妖兽粪便的气闻。

　　一看这环境，就知道这里妖兽横行，出没众多。

　　众人不也轻易往前，找了一棵巨大的古树倚靠，张怒手心一转拿出三件上品灵器，几个法印一拍，布下一个障眼的阵图。

　　以他不入流的阵道术，效果固然不是很好，但是不认真仔细看的话，也不容易找出来。

　　杨真边上看着，张怒一本正经的样子，就知道他很努力，而且一个阵法，他变化了几十个手印，看起来很厉害的样子。

　　郭胜男她们三女看的都眼花缭乱，脸上还隐隐露出佩服之色。

　　可在杨真眼中看上去，真是太容易了。

　　杨真学的最简单最初级的‘大五行金光阵’就有三百四十多个手印，在几秒内完成，一般人别说看清楚手印，就算数多少个都数不清。

　　“等下。”杨真突然想到什么：“来来，大家凑凑神器。”

　　凑神器干什么？

　　杨真想到“六绝灭衍阵”，六件攻击性的神器，布下阵图，不过那代价有点大，一千下品神晶攻击一次，秒杀神境一重，一万下品神晶攻击一次，秒杀神境二重。

　　他一说出来，张怒和薛翩翩三人惊呆了：“你还会布阵？”

　　“下品阵道师？”

　　张怒先是呆住，接着脸上狂喜啊，无尽的崇拜，狠不能立刻拜杨真为师。

　　他一生沉浸于此，梦想就是成为阵道师。

　　“略懂一二。”杨真开始装逼了。

　　薛翩翩还算好，表情比较正常一点，刘纤纤这时有点花痴了。

　　没办法，杨真即是炼丹师，又是阵道师，这二者里，天霸大陆里占到一样就遭人妒了，别说一人会两样。

　　刘纤纤已经在想，这样的人要是拉到薛、张两家，以两家之力，会不会成立一个新的玄门？

　　到时绝对是地位大增啊。

　　是的，只要有优秀的炼丹师，阵道阵，练器师，足以建立一个新玄门。

　　当然了，一个玄门的成长，都是经达几百，几千，甚至几万年的发展。

　　现在刘纤纤也只能想想。

　　众人在惊呆中，杨真已经开始收集神器。

　　六件攻击性的神器还真是收集起来。

　　主要这次灭了青灵四杰，四人身上就找到六件神器，除了‘青灵飞梭’，都是攻击性的法宝。

　　加上杨真的冰冻极剑，六件下品神器放在杨真面前，其中原本郭胜男的银叶蝉刀也放在里面，因为郭胜男又换了一把更好的刀‘困龙弯刀’。

　　“看好了，我只用一次，你若是能记下来，算你的缘份。”杨真有意考验张怒。

　　张怒眼睛睁的大大，一眨都不眨。

　　阵道师最困难的，就是没有好的阵图术可以学习，提高能力，高明的阵图术，都在各大玄门珍藏，不是阵图师，就算是玄门弟子也学不到。

　　张怒有点兴奋，死死的盯着杨真。

　　“六绝灭衍阵”

　　杨真开始了，双手如闪电般运动，这些法印，他在没有神器的时候，就已经练过很多遍，几乎不用考虑，一气呵成。

　　刷刷刷，随着他法印的变化，六件神器浮到半空，开始流转，崩发光芒，一种绝灭的气息，从杨真身上往四面八方散发。

　　大家站在杨真身边，都情不自禁感觉到有种心寒。

　　张怒眼都没有眨一下，生怕漏掉一个法印，但是杨真这法印太快了，而且变化复杂多端，别说看不清，就算看清，都记不住。

　　也就三四秒的时间，杨真双手几百个变化，胸前形成一道道肉眼可见的波光符纹，最后双手收掌在胸，猛的往外一推。

　　轰，四周轻轻一个震动，六件神器同时消失不见，一层肉眼不可看到的屏障出现在他们四周。

　　顿时，大阵中的每个人都感觉到一种恐怖的气味。

　　张怒又是兴奋，又是失望。

　　兴奋的是，他亲眼看到一座下品灵阵的布置，失望的是，他没有记下杨真的法印，几百个法印，他连十分之一都没有记下。

　　从杨真布置完的情况来看，这阵图覆盖方园三丈，空间不算大，至于效果，也要遇到敌人才能看。

　　“神晶都拿出来。”杨真成功布下六绝灭衍阵后，长长一个呼吸，休息一会，向众人要神晶。

　　“你要多少？”张怒知道发动阵图要神晶的，主动掏出一百块，刘纤纤一看，连掏出一百块。

　　薛翩翩摇摇头：“我都不带，是他们带。”

　　“一百？”杨真嘴角一抽：“我这激发一次就要一千。”

　　“抢钱啊。”张怒叫起来，他知道，其他玄门布置的下品阵图，激发一次，也就十块到五十块之间。

　　“我这真要一千，我偏你们有意思？”杨真怒道，他还没说，如果要秒杀神境二重，得一万呢。

　　“都拿出来，全部。”薛翩翩看了张怒一眼。

　　“我都透支几个月的薪水了。”张怒依依不舍交出所有神晶。

　　刘纤纤也拿了出来，把薛恺的也拿了出来，三人不错，凑到一万四，算是一小笔巨款。

　　杨真想了想，又拿出六千，凑了两万。

　　其实他自己都没多少神晶了。

　　他原本一共六万多神晶，来时买各种符录，丹药，草药，花了近五万，他自己留到一万多。

　　这下又六千出去，都快变穷光蛋了，还好灭了青灵宗一些人，从他们身上找到五万多，算是把本捞了回来。

　　两万神晶凑好，杨真想想还是不对劲，又凑了一万，三万神晶交到张怒手上。

　　“我现在教你怎么发动这阵图，有一千一次，和一万一次两种。”

　　“你妹。”张怒听的嘴角直抽。


第508章 群妖聚集

　　刷，一道精芒在半山腰不停的盘旋，离地大概有二十几丈。

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　山上的妖兽声此起彼伏，很多妖兽都发现了青灵飞梭，郭胜男和杨真，薛翩翩三人站在上面，同时观看下面的地形。

　　所谓站的高，看的远，这比在山下丛林中看要清楚多了。

　　这应该是条山脉，连绵有十几里长的高山群，把整个大陆分隔开来，他们一会要深入的地方不算很高，一百多丈，纵深有四座高山连绵，一座接着一座，山中崎岖无路，到处都是悬崖峭壁，还有无数林林甚至瀑布夹在其中。

　　天烈果所在的山缝，就是前后两座山的夹缝，如果步行几乎无路，肯定要飞上来。

　　夹缝的左边是峭壁，右边就是天烈果所在的地方。

　　那地方有个黑洞，天烈果树就长在黑洞边上的悬崖，看起来垂手可摘，但是从黑洞里，散发着一种恐怖的恶魔气息，没有人知道里面有什么。

　　天烈果还在，三枚天烈果，色泽鲜红，一看就知道成熟了，但是这黑洞里的怪物没有出来吃，而且四周诸多妖兽也不来吃。

　　妖兽们不是不想吃，这种灵果，虽然他们不能炼丹，但是吃了对修练大有好处。

　　主要是他们不敢吃，很多妖兽就在山两边看着天烈果，没有人敢去黑洞那里。

　　青灵之梭在半空盘旋的时候，好像惊动了山中的妖兽。

　　第一圈飞完，三人还在看四周的地形，位置，嗖嗖嗖，十几只白斑虎露出头来。

　　它们身体很大，每只足有一丈之长，不像老虎，像是巨像，一只只趴在半山腰的悬崖上，眼睛瞪着青灵之梭，其中还有一只，不停的对青灵之梭咆哮。

　　它们不能飞到半空，但是杨真三人要是降落下去，率先要被它们进攻。

　　转到第二圈，嗖，嗖，黑洞所在的一边，山壁上出现十几只灵臂猿。

　　灵臂猿手臂很长，五指上面有倒刺，走在峭壁如履平地，他们脸形有点像人，但是却用充满敌意的眼神盯着青灵之梭。

　　据张怒和郭胜男的介绍，这山里，两种妖兽都超过三十只，现在看到的，只有一半不到，还有一半，肯定隐藏在某处，等待人类的降临。

　　他们继续转，观察四周，同时也可以看看远处有没有玄士来，因为附近他们所在的山是比较高的，可以登高看远。

　　第三圈还没转完，“呜呜呜”，山中发出一种古怪的声音，几十丈外的某处悬壁上，探出一只雪白的头。

　　接着，嗖嗖，几十只像狗大小的四脚妖兽出现。

　　这妖兽又像狗，又像猴，头发雪白，一会站着走，一会四脚走。

　　“雪壁兽”薛翩翩认识来了：“它们动作很快，可以钻过岩壁，以吃岩石为生，最喜欢吃人了。”

　　杨真点点头，雪壁兽也是个好东西，头上白白那片割下来，可以入药，是下品灵药。

　　杨真三人在半空转来转去，有点挑衅这山上妖兽的意思，他们转的越多圈，妖兽出现的也越多。

　　杨真怀疑，如果一直转下去，会不会聚个成千上百只。

　　不过这时他们转不下去了，因为他们看到远处有两点精光飞来。

　　对方贴地而飞，考虑到山脚下有一大片丛林，未必会看见杨真他们，但是杨真他们再不走，肯定会被看见。

　　“有人来了，先回去，走。”刷，三人飞快的下山，回到张怒的阵图中。

　　“什么情况？”张怒和刘纤纤迫不及待的问。

　　“很麻烦，山上的妖兽很多，我们才转五圈，出来上百只，再转下去，可能越来越多。”杨真皱眉。

　　也许他们之前计划错了，偷偷上去反而好，现在去观察一下，打草惊蛇，引出上百妖兽。

　　“要不我们等等，等到晚上，偷偷上去？”

　　“晚上妖兽更多，还有飞禽出来，不利于我们，夜晚，林中的妖兽的天下。”

　　众人正在商议，山下突然一阵喧哗声，接着就见有十几只灵臂猿，嗖嗖嗖，一路下山，竟然进入林中。

　　它们来的位置，正是杨真他们青灵飞梭落下的位置，很明显，它们不但会守，还会进攻，主动来寻找人类。

　　“哇吼！”灵臂猿身后不远，又是近二十只白斑虎，摇头晃脑的跟着。

　　平时没有人族的时候，这两队妖兽是死敌，今天看到人族，他们立刻团结起来。

　　“吱吱吱”灵臂猿进入林中之后，突然做了一个古怪的动用，它们举起双臂，横扫林木。

　　杨真五人第一次看到灵臂猴的厉害。

　　它们的手臂舞动起来时，散发着一种金属的光芒，就像两根钢铁棍子，砰，扫到大树，大树立刻倒塌，然后白斑虎也来了，加入到扫树的行列。

　　一会功夫，被他们扫到上百棵大树，杨真五人隐藏的前方二十丈外，被清理出一大片空地。

　　“它们干什么？”杨真五人看的莫名其妙。

　　下一刻，就见这些灵臂猿，就和人族一样，双手一抱，一猿抱起一根断树，嗖嗖嗖，重新回到半山腰。

　　雪壁兽这时也来帮助，在半山腰接住他们拉上去的树，然后一根一根，堆放起来，并且不时有一些妖兽抬着石头过来。

　　“我去。”杨真五人看的要吐血。

　　妖兽们在筑墙。

　　准确的说，妖兽是用树木，加石头，把有天烈果的山缝堵起来。

　　它们已经知道杨真五人是来干什么的了，大概知道人族有隐气丹，隐身符什么的，怕被偷走，所以全部动员起来，几种妖兽合作，又是树木，又是石头，不到几分钟，就把那山缝堵起来一半。

　　“这他妈的怎么搞？”张怒大暴粗口。

　　妖兽在修建筑防御工地，不但堵起来，而且在半山腰严成一片平地，几种妖兽都可以站在上面，在天烈果面前，形成一道绝对防线。

　　现在要过去看到天烈果，先要横扫这批妖兽。

　　“这是要和我们斗智斗勇了？”郭胜男郁闷道。

　　“别怕，让他们打头阵。”杨真笑笑，转过头去。

　　刚刚他们在高处看到的精光来了。

　　刷，前面一道精光飞的摇摇晃晃，飞到这里时已经有点力不从心，最后扑通，从天而落，正好落在杨真他们前面的空地上。

　　那片空地是灵臂猿打出来的，还有几只白斑虎和灵臂猿在的。

　　他从天而落，砰，重重落地，把几只妖兽吓一跳。

　　“是他啊。”杨真看到这人，微微露出笑意。

　　“你认识？”薛翩翩三人奇怪道。

　　郭胜男竟然也认识：“散修中很有名的，好像也是低级大陆来的，叫黄冲。”

　　郭胜男点点头：“这人不错，我听过他的事迹，不爱杀人夺宝，做事有点保守，特别是对散修很帮助，在散修中，有点小名气，他能活到现在，也是运气”

　　杨真笑道：“一个人能在天霸大陆活的长，绝不是运气，是本事。”

　　郭胜男若有所思。

　　那人正是黄冲。

　　杨真来到天霸大陆遇到的第一个玄士，也是给杨真影响极好的。

　　虽然他买杨真的东西有点偏宜，但没有杀人夺宝，也没算强迫杨真。

　　黄冲好像受了伤，落地时半身是血，脸上也很痛苦。

　　偏偏他落地，对面还有几只灵臂猿和白斑虎。

　　“哇吼！”一只白斑虎率先反应过来，一声怒吼，纵身跃起。

　　“我草。”黄冲一看，想都没想，神念一动，嗖，瞬息消失在现场。

　　他躲进法宝了。

　　他的法宝是一把长枪，竟然还是下品神器。

　　一个散修能搞到一件下品神器真不容易，杨真记得第一次见到他时，这家伙都好像没有。

　　黄冲躲的算快了，那白斑虎一个前扑，叭嗒，一口咬住长枪。

　　“哇吼！”“哇吼！”两只灵臂猿也跳地过来，一人抓一边，抓住这把长枪。

　　白斑虎咬在中间，三只妖兽在拉来拉去，有点像打闹，又有点像夺势。

　　不过他们知道附近还有人族，没有翻脸。

　　抢了几个轮回，那两灵臂猿一看，咱们得联手。

　　其中一个一个前扑，扑到白斑虎身上，白斑虎大怒，松开长枪，咬那灵臂猿。

　　另一个灵臂猿，抱着这长枪嗖嗖嗖，往山上就跑。

　　杨真一看，完蛋了，这黄冲还在里面，落到妖兽群中，肯定要倒霉了。

　　有的妖兽很厉害的，有的妖兽身上可能有什么毒汁，或牙齿什么的，能对付神器。

　　比较杨真见过的破甲鸟就是下品神器克星。

　　这时杨真想救他都来不及，而杨真不敢出去。

　　妖兽也有会隐身的隐气的，谁知道外面有没有埋伏。

　　就在那灵臂猿跑到一半的时候。

　　“嗖”远处一道精光破空而来，精光速度奇快，在半空拉出一条金属色的长痕，如同把天边都撕开了口子，看其声势，速度，力量，就像薛翩翩射出一箭一样。

　　“呜呜”那灵臂猿感觉到了不妙，还在上山，回头一看，突然甩手一扔，纵身而跳。

　　“砰”那道精光在半空击中灵臂猿。

　　灵臂猿跳到一半，扑哧，整个身体爆成粉碎。

　　吱，吱，山上跳下两只灵臂猿，想抢黄冲那把枪。

　　黄冲大概在里面知道外面的情况，嗖，不但没有下沉反而上山，主动飞入两只灵臂猿的怀抱。

　　这两只灵臂猿一把抱到，掉头上山，一会就躲到他们刚刚搭建的防御工事中去。

　　近百只各种妖兽站在天烈果前，瞪着远处。

　　“是什么这么厉害？”杨真感觉到黄冲的害怕，他宁愿被妖兽抓走，也不愿留在外面。

　　而且所有的妖兽都集中起来，如临大敌聚到半山中。

　　五人不敢乱动，虽然有阵图掩饰，但那是张怒布置的小小障眼法，不能登堂入室。

　　只等了数秒钟，嗡嗡，沉重的声音中，砰，砰，大片丛林被撞倒，一艘船形法宝落在他们面前不远处，降落的地方，正是刚才黄冲落下的地方。

　　“又是青灵宗”五人还以为是青灵宗的弟子，定睛一看，原来不是。

　　同样是船形下品神器，外表有点区别，上面还写着两个很大的大字“霸”。


第509章 霸主皇朝

　　“霸主皇朝的人？他们怎么会到这里来？”薛翩翩十分惊讶道。

　　“霸主皇朝？”郭胜男脸上也露出可怕的神色。

　　“什么东西？”杨真一脸小白，土著两个字，就等于写在脸上。

　　“你是土——”刘纤纤那个著字没说出来，然后大概感觉到不好意思，不能嘲笑心中的偶像，连忙咽了下去，俏皮的吐了吐舌头。

　　“土著怎么了。”杨真不服气，挺了挺胸。

　　“没有没有。”张怒连忙打圆场：“我妹妹的意思，低等大陆能自己升上来的，都是天才高手，听说亘古学院的真君，低等大陆来的占了一半有余。”

　　“对，对，对，你是天才，天才。”刘纤纤继续吐舌头，转过身，不敢看杨真。

　　薛翩翩便向杨真介绍了一下霸主皇朝。

　　杨真一听，这霸主皇朝可不得了。

　　原来天霸大陆当年也有一个了不起的人物，叫霸主，关于霸主的由来有很多种传说。

　　有人说洪荒时期，天霸大陆就是一块宇宙中巨大的岩石，突然有一天，星空一声巨响，雷霆闪电击落下来，砰的一声，这块巨大的岩石被闪电打中，四分五裂，形成一块大陆，就是现在的天霸大陆，与此同时，被打碎的碎石中，崩出一个婴儿，此人就是天霸大陆上第一个人类，后来取名霸主。

　　还有传言，洪荒时期，从亘古星系之外一道流光飞落而来，在宇宙中飞行了数年之久，最后来到天霸大陆，流光中包裹着一个婴儿，此人就是霸主，他是从亘古星系以外降落到这里的。

　　还有传言，当年亘古星系没有天霸大陆，突然有天，从仙界掉下一个人来，身受重伤，来到这里，他在包扎伤口时，撕下碎肉形成大地，流出的鲜血化成河流，从而形成天霸大陆，这个仙界而来的人，就是霸主。

　　最后一种传言，无数年前，亘古学院里出了一位绝世天才，因为太过出色，受到学院的打压，一怒之下，离开亘古大陆，来到天霸大陆，创立了霸主皇朝。

　　这些传说，有的很神话，有的光怪离奇，但都有一点，就是说当年天霸大陆还没有人时，霸主就已经存在了。

　　想想现在天霸大陆数千亿人口，霸主简直就是天霸大陆中所有人族的祖先。

　　这个霸主有多强没有人知道，只知道很多年后，天霸大陆有了第一个皇朝，叫霸主皇朝。

　　这皇朝的主人，自称是霸主后裔，要统领天霸大陆。

　　当时天霸大陆已经有很多人类了，差不多上千万，大家各占一方，各自称国，什么陈国，宋国，明国等，小国无数，有的几十万人就敢称一国，霸主皇朝是第一个称皇朝的人，顿时引起各国不满。

　　加上霸主皇朝号称要统领大陆，各国团结起来，与霸主皇朝血战连连。

　　现在无数年过去了，天霸大陆从几千万人发展到几千亿人，皇朝无数，玄门遍地。

　　但是有一样没有改变。

　　霸主皇朝还在想着征服天霸大陆所有皇朝，各大皇朝有一个共同的敌人，就是霸主皇朝。

　　郭胜男当兵时，就和霸主皇朝的军队大小战斗过几十次。

　　整个霸主皇朝，占了天霸大陆一半的地盘，一半的人口，所以他们是天霸大陆最强的皇朝。

　　甚至，一些小的玄门都不敢轻易得罪他们，只有亘古仙门等聊聊几个可以与他们抗衡。

　　应该说，虽然各大皇朝都不服霸主皇朝，但是对霸主皇朝还是很佩服。

　　天下皇朝，只有霸主皇朝敢顶撞玄门，对抗玄门。

　　这是一个巨无霸的皇朝，强大到可以对抗玄门，是天霸大陆的标志。

　　如果不是有亘古大陆，亘古仙门的存在，应该在几千年前，霸主皇朝就征服了所有皇朝。

　　杨真听完愣了半晌：“霸主皇朝这么牛逼，亘古大陆亘古学院怎么允许他们的存在？”

　　这是公然挑战亘古学院的威严啊？

　　“是啊，曾经亘古仙门都压制不了他们，后来亘古学院来了高手，听说是真君高手，准备一举夷平霸主皇朝的皇室。”

　　“但是那位真君高手杀进皇室之后，不知道遇到什么，很快灰溜溜的离开，从此亘古学院就不怎么管霸主皇朝了，有人说，霸主虽然不在，但是留下了强横的意志守护这个皇朝，所以亘古学院也不敢管他们。”

　　“现在霸主皇朝每年有三百子弟可以进入亘古学院，是各大陆各皇朝里，能进去学习最多的一个皇朝，很多霸主皇朝的王室子弟都在亘古学院成就非凡，据说现在的十大真君里，还有一个是霸主皇朝的人。”

　　牛逼啊，这皇朝完全靠霸主留下的威名，压制着亘古学院，让亘古学院也承认他们的地位。

　　天霸大陆上，霸主皇朝与亘古仙门相当，大家明争暗斗，抢夺势力。

　　各皇朝要不是有亘古仙门支持，早就被霸主皇朝一统天下了。

　　“总之就是狗咬狗啦，和我们没关系。”张怒歪歪嘴，对他们来说，无论亘古仙门，还是霸主皇朝，没一个好人。

　　霸主皇朝要统一天下，亘古仙门把其他皇朝也当猪狗，都是混蛋，还好双方在对立，如果让他们联合，各皇朝都要灭亡。

　　众人这边在交流霸主皇朝的事，那艘船上也先后跳下了六个人。

　　这六个人可不得了，其中四人穿着统一的铠甲，全金属打造，看起来却很轻，铠甲贴身紧靠，一点也不雍肿，每一片锁片的位置都是恰到好处。

　　四人腰间都挂着长刀，一手按在刀鞘上，一手抓着刀柄，跳下船后，动作迅速，各据一方，从四个方向包围着中间那没穿铠甲的少年和另一个中年，眼神凌厉，四下查看。

　　一看他们就是身经百战，训练有素的精锐部队。

　　“嘘”张怒示意大家声音小点，他这阵图能隔阻声音，只要说话声小，外面是听不见的。

　　“霸王战甲啊，看到没有。”

　　“这是霸主皇朝最精锐的皇家卫队，霸王战甲全是下品神器，防御能力超强，论防御比青灵法衣还厉害，外面万晶难求。”

　　这四个军士，全身都是下品神器，铠甲是，刀也是，而且他们的靴子和帽子是与衣服同属霸王战甲，从头到尾，都包裹在神器中。

　　除了那双锐利的眼睛，和一小半脸之外，身上几乎找不出可以攻击的地方。

　　不过这四人也算不上什么，他们的实力还是神境一重，最可怕的是那少年，穿着普通的长袍，背负双手，眺望高山上的群妖，上百妖兽在他眼里，似乎根本没有什么，他身上的气息很平淡，看不出他的实力，但是杨真有一种感觉，这家伙比太镜还要可怕。

　　少年边上还有一个中年，也是没穿铠甲，少年在看山，中年四下观看，刷，目光突然盯着杨真四人的方向在打量，不知他看出什么。

　　这中年实力也不差，很明显的散发出他神境二重的力量，绝是个高手。

　　六人下船之后，中年收起船来，少年一直看向山上。

　　“黄冲，你好大的胆子，一个小散修，敢偷我们的霸王战甲，你是自己交出来，还是等本王子上去抓你下来？你以为有这么多妖兽就能护着你？就算你躲到亘古仙门都没有。”

　　上面当然没有人理他。

　　“烈王子，上面好像有什么东西？群妖守护，必有珍宝。”中年人一直在看四周，但是却知道上面有什么东西。

　　“是几株天烈果，也不是什么值钱的东西。”烈王子不屑的道。

　　尼吗，杨真这边听的嘴角直抽，你他吗是霸主皇朝的王子，当然无所谓了，皇朝里还有前辈在亘古学院当真君，站着说话不腰痛。

　　“烈王子，我们刚刚过来，好像看到半空有人，现在不见，肯定躲在四周。”中年男子沉声道，并且还在打量四周。

　　“草，这老东西看到我们了？”杨真众人面面相觑。

　　“是青灵宗的青灵飞梭。”四个护卫中，有一个沉声道：“未将和青灵宗的人交过手，认识那青灵宗的法宝。”

　　“青灵宗也算玄门大派，拿个天烈果都这么拼命？”烈王子更不屑了。

　　中年人没说话，心中想着，人家低层的弟子也是生活困难，那里个个像你锦衣玉食，不用烦恼的。

　　“冲上去，杀散妖兽，把黄冲擒过来。”烈王子此时大手一挥，一声令下。

　　“诺。”四大护卫手腕一振就要杀上去。

　　“等下。”中年人急道。

　　“徐先生？”烈王子有点不满的看着他，我命令都下了，你挡我？

　　“青灵宗有人藏在边上，他们应该用了阵图。”

　　“那又怎样？”烈王子叫霸烈，并不是霸主皇朝的皇子，是王子。

　　皇子和王子是有区别的。

　　皇子是皇帝的儿子，王子，是一些王爷的儿子。

　　别看他在这里威风，在霸主皇朝的皇室中，还是排不上号的。

　　不过他性格像他名字一样，有点暴烈。

　　中年人是他们王府聘请的高手，叫徐容，徐容暗暗叹口气：“他们隐藏不出，居心叵测，很可能想在我们杀妖兽的时候，来个渔翁之利。”

　　“那依徐先生的意思？”霸烈阴阴的道。

　　“先把他们找出来，他们是为天烈果，我们是为黄冲，双方没冲突，可以联手合作，对付妖兽也容易。”

　　这徐容能被王府聘请，还是有点本事，这几句话很有道理，若是藏在边上的不是杨真，真可以解决问题。

　　青灵宗的人，肯定也不愿意和霸主皇朝争势。

　　可惜藏在边上的是杨真，杨真是为天烈果，也想救黄冲。

　　“我们怎么办？”张怒这时看向杨真，意思是，我们要不要和霸主皇朝的合作，只找天烈果。

　　“能怎么办？黄冲与杨真是朋友。”薛翩翩瞪了他一眼。

　　“明白了。”张怒不好意思转过头。

　　“朋友谈不上，不过这人不错，能救则救，但不至于我们赔上性命。”杨真很冷静。

　　霸主皇朝还是很强大的，杨真得罪的人太多了，这才到天霸大陆几天功夫，惹了不少强敌，能不得罪霸主皇朝，尽量不要得罪。

　　那边徐容以为自己说服了霸烈。

　　谁知道霸烈听到他的意见之后，一声冷笑：“上。”


第510章 霸烈

　　“诺。”

　　四大护卫，铮的一下，同时拔刀。

　　四把刀完全一模一样，都是下品神器，不知他们怎么打造出来的。

　　“杀”

　　四人没有一点犹豫，直接杀上山腰。

　　“哇吼！”“哇呜”山腰上百只妖兽群起而啸，接着更多的妖兽一只只出现，很快，密密麻麻的妖兽出现在上面。

　　张怒看的脸都绿了，这么多妖兽，这四人上前送死？

　　当然不是，这四人一往无前，没有一丝迟疑。

　　两秒钟不到，冲进妖兽群中。

　　“哇吼！”“轰”

　　双方激烈的冲撞，刀光一闪，四人手起刀落，哧啦，数只妖兽瞬息变成两半。

　　天霸大陆的妖兽与天帝大陆不同，一般不能化成人形，而且没有神境种子。只有特殊的一些远古怪兽，才可能化成人形，也只有能化成人形的，才会拥有神境种子。

　　没有神境种子，基本就是一刀直接杀死。

　　这四大护卫人数不多，却像一阵钢铁洪烈，一冲去，便砍杀一片。

　　“哇吼！”一只白斑虎从后面攻击，跳到一人的头上，嘴巴一扬，当，咬在他的头盔上面。

　　头盔没有反应，这白斑虎一声惨叫，倒飞出去，落到地上时，嘴巴上面全是鲜血。

　　杨真他们远远一看，盔甲上面竟然生出倒刺，赖伤了白斑虎。

　　原来这霸王战甲，不但能守，还有反击的手段。

　　这四人全身都几乎包裹在战甲中，除了脸上有一小半，几乎没有破绽，而且战甲能过能攻。

　　几只灵臂猿同时冲上，一把抱住一个护卫，你拉手我拉脚，想把这护卫拉倒在地。

　　但是那护卫身体一动，哧啦，战甲上面突然扬起数道寒光，刷刷刷，灵臂猿声声惨叫，双臂齐断。

　　“厉害啊，近战的利器。”张怒没和霸主皇朝的精锐部队打过仗，看到这霸王战甲这么厉害，心生寒意。

　　人家这可是装备军队的，难怪各大皇朝打不过他们。

　　“也没多厉害。”郭胜男冷笑，她在战场上遇到过，虽然很费力，但是单人匹马杀过一个，只是没时间脱下战甲。

　　这些人面对的是妖兽，手段少，遇到人族，各种符录，法宝，神通，多的是手段破他们的战甲。

　　众人说话之间，上面的四人横冲直撞，已经杀入妖兽群中，被上百只妖兽团团包围。

　　他们倒不害怕，估计是不把妖兽放在眼里，长刀挥动，不时有妖兽被他们斩杀。

　　“哇吼——”此时山上，有只巨大的白斑虎咆哮如雷，接着哗啦啦，又是大量的妖兽从另一面山角出现。

　　这批妖兽有三十多只，目光锁定着雷烈和徐容。

　　“烈王子，当心。”徐容心生警惕，那些妖兽竟然也懂射人先射马，擒贼先擒王的道理。

　　不过霸烈有点自负，眼中那里有这几十只妖兽，反而道：“徐先生莫怕，本王子自会保护你。”

　　徐容愣了下，暗自摇头。

　　他做事很小心，不时的回头看杨真这边，他认定有人藏在那里，大半个注意力都在防杨真他们。

　　“哇吼！”此时山下冲上来的妖兽们集体冲锋，三十多只妖兽，带着滚滚山石从山腰狂冲下来。

　　它们速度很快，气势滔天，带给人一种强大的压力。

　　“哼，一群蠢货。”霸烈眼中闪过一丝讽刺之色，看这些妖兽，就像在看一群死人。

　　他一动不动，就看着众妖兽冲过来，眼看着最前面的妖兽已经距离他不到一丈。

　　霸烈终于动了，右臂一挥，举掌如斧，刷，一道精光在他手掌上面闪过，整个手掌几乎演化成斧。

　　以掌为斧，凌空一击。

　　“霸杀四方”

　　霸烈不用法宝，以掌化斧，一掌砍出，轰隆一声，整个人都好像变成一柄苍天巨斧，一种开天辟地，震破山河的气息从他身上四散而出。

　　此时此刻，无论是杨真他们还是那些妖兽，眼中再也没有看到霸烈，整个天空，只有一柄巨斧在绽放光芒，斩劈天地。

　　“砰”巨斧斩到妖兽群中，四分五裂，血肉横飞，当先十几只妖兽被他一招斩杀，后面的十几只如遭重击，扑通，扑通，四散摔飞。

　　只是一招。

　　霸烈一招神通，横扫当前。

　　三十多只妖兽的攻击被他一击崩溃，其中超过一半被当场击杀。

　　徐容虽然不屑霸烈的性格和为人，但是对他的实力还是暗暗点头。

　　“好，烈王子进步神速。”徐容大赞。

　　“哼”霸烈冷哼，脸有得意。

　　“哇吼！”可这些妖兽也是凶悍，被击飞的一个翻滚，纷纷纵身，嗖，嗖，从左右两边，头顶上下，四路来扑。

　　徐容也没出手，后退半步，注意力还在关注杨真这个方向。

　　霸烈脸上露出一种残酷的笑容，双手闪电而动。

　　“砰”先是一拳轰到左边的一只妖兽上，那妖兽是只白睛大虎，与白斑虎不同，被他一拳打在头上，扑哧一声，头颅直接破碎。

　　然后脚步快速一移，反身出肘，砰，一肘横扫到一只雪壁兽的肩上，咔嚓，雪壁兽半片身子轰然崩塌，整个被打的缩了一半。

　　霸烈连续两招打死两个，一只灵臂猿一声狂吼，已经扑到他的身前，长长的双臂左右开弓，飞夺霸烈的眼睛。

　　这灵臂猿也毒辣，一出手就是要害重点。

　　霸烈这时明明双手还在别处，就见他肩膀一晃，身影如鬼一般，嗖，竟然瞬间左移了半丈。

　　那灵臂猿双手一探，等于扫了个空气，没等它反应缩手，霸烈双手一抓，叭叭，抓住这灵臂猿的双手，用力一甩，砰，把这灵臂猿的身体当成兵器，重重的扫到身后一扑到他头顶的妖兽。

　　两只妖兽重重相撞，扑哧，空中撞的血肉再飞，霸烈双手用力，哧啦，把手上的灵臂猿一下撕成两半，反身闪电一拳。

　　“哇——吼——”一只白斑虎刚跳到霸烈身后，张开嘴巴，扑通，霸烈一拳直接打进他的嘴巴里，把它的脑袋当场打的对穿。

　　接着抽拳，后退，一转身，砰，一记横拳，把另一只贴身的妖兽打飞出去。

　　“呜呜呜”现场一片恐惧的气息，仅存的四只妖兽，停住步伐，围着霸烈低声呜鸣。

　　霸烈刚才这一系列动作，完全是贴身肉搏的打法，也是妖兽最喜欢，玄士最不喜欢的方式。

　　但他就用这种拳肉相交，血肉碰撞的打法，深深震慑了这群妖兽。

　　杨真看的是热血沸腾啊，他就喜欢这样的打法，贴身近战，拳肉相搏，拳头打进别人肉体中时，那种痛快，无法形容。

　　霸烈的打法，深和他意。

　　“徐先生，你看本王这几招如何？”霸烈大杀四方，逼的妖兽不敢上前，洋洋得意，收拳退步，背负双手，很有气势的问徐容。

　　徐容本来想拍他几句马屁的，但看他这表情，实在不爽，想了想，沉声道：“如果是我，一定不会这么打。”

　　“我们玄士为什么与妖兽不同？为什么统治天霸大陆的是人类，而不是妖兽统治？因为我们会使用法宝，运用神通，知道用最小的代价，杀伤敌人，所以站在天霸大陆最顶端的，是我们人族，不是妖兽，也不是恶魔。”

　　“王子你身娇肉贵，没有必要为了威风，和妖兽肉搏击，近战是他们的强项，以法宝和神通远攻，才是我们的优势。”

　　这番话，当然很不顺耳了，意思是你虽然打的漂亮，但是太危险，没意思。

　　“哼，我们霸主皇朝的祖先，霸主就是以一双铁拳横扫天下，近身肉战，才是我们霸家的传统。”

　　“——”徐容愣了下，本来还想说什么的，不过想到自己要说到霸主了，这种话，就算亘古学院的人也不敢轻易说，只好闭嘴。

　　两人正在交流，边上四只妖兽同时一声低吼，竟然还是不甘心。

　　“哇吼！”两只灵臂猿在地上一翻，贴而攻击霸烈的脚下，另两只都是白斑虎，一左一右，嗖嗖，形成猛虎下山之势，纵身一跃，气势万千。

　　“王子当心。”徐容总觉的有点不对劲，妖兽又不是傻子，都被打成这样了，这四只还敢冲上来？

　　霸烈一摇左手，意思是让徐容别多管闲事：“还要找死。”

　　“霸战中原”霸烈脚步一动，曲身出拳，整个人身上，一种霸道天下的气息喷发而出，这一刻，他几乎就是中原的主人，横扫天下，灭国无数。

　　“砰”他一脚踢飞了地下的两只灵臂猿，右拳一扭，手臂狠狠的砸在另一只白斑虎上，最后一只白斑虎已经扑到他面前。

　　他一声狞笑，左手五指扣抓，叭，扣住那白斑虎的咽喉，只要用力一捏，就把这白班虎活活捏死。

　　就在这时，那只被他抓到的白斑虎猛的一张嘴巴，它的嘴巴与霸烈只有不到半尺，霸烈以为它只是在死前的惨叫。

　　“刷”嘴巴一道金光激射出来，如同劲弩激射，闪电霹雳。

　　“什么？”电光火石之间，包括杨真，徐容和霸烈全是大吃一惊。

　　一直以来，天霸大陆的妖兽就是不会神通，没有法宝，尤其这白斑虎是常见的妖兽，大家都很习惯他的特性，只会咬人，扑击。

　　没想到白斑虎在这个时候，发出法宝。

　　没错，就是一件法宝，而且是下品神器，一把短锤。

　　“我草。”霸烈这下正是玩火自焚，亡魂出窍。

　　双方太近了，他一只手还提着这只白斑虎，距离太近，根本没有时间反应和应对，再说他也没有想到这白斑虎还会放法宝。

　　“砰”这铁锤般的法宝，狠狠砸在霸烈的头上。

　　徐容脸都白了。

　　刷，霸烈头上一道精芒冲天而起，出现无数符录的气息，密密麻麻的符录在他头顶形成一个防护。

　　“哇扑”霸烈身体一颤，痛的松手，再也抓不住这只白斑虎。

　　关键时候，他身上带着的一块防御符录救了他一命，只是让他受到轻伤。

　　但这时可没完，“哈哈哈！”那白斑虎暴发出一声人类的笑声，嗖，瞬息变化，变成一袭白衣的中年汉子。


第511章 继续坑

　　他双手如飞，演化无数手印，砰，砰，砰，在一秒钟内，打在霸烈身上最少十几拳。

　　“咚，咚，咚”霸烈被他打的身上声声重响，如果不是他这符录护住全身，这十几拳足以把他身体打的当场爆碎。

　　可是这符录虽然替霸烈抵挡了大部份攻击，但是他的符录防护终于还是承受不住，接到最后一拳时。

　　“砰”身前的防护屏障瞬息破碎。

　　“扑”中年汉子一拳打在霸烈胸口。

　　“哇”霸烈惨叫，倒飞。

　　中年汉子则是一个半空转身，人在空中，嗖，重新变成一只白斑虎，嗖嗖嗖，闪电般的退回山上，那柄击中霸烈的铁锤也嗖的一下，跟着他飞了回去。

　　也就是一秒钟的时间里，白斑虎化成人身，重伤霸烈，逃回山上。

　　徐容又想去追，又要保护霸烈，只能眼睁睁看着他逃走。

　　“哇吼！”这时山上的群妖正与四大护卫缠斗，被击杀击伤好几十，但是白斑虎得胜回来，一众妖兽齐声欢呼。

　　四大护卫一看，不好，先护主人，连忙想退。

　　“想走？即然来了，就不要走了。”那闪电而退的白斑虎，再次变化成人，手心一翻。

　　“轰隆”一柄大锤从天而落，这一锤出来，似乎比起刚才更加凶猛，锤头前面还出现无数星辰日月，那锤头就好像一颗巨大的星球，被日月包围，有种乾坤宇宙的气息在其中。

　　这白斑虎竟然也是神境二重的高手，而且手上的法宝非常厉害。

　　他击打霸烈，似乎也知道霸烈身上可能有什么保护，没有使尽全力，到了现在，一锤击向四大护卫，才释放出真正的力量。

　　四大护卫一看，这锤厉害，而且这人的力量更加厉害。

　　“你们先走。”其中一个愤然怒吼，双手持刀，往上一挑：“喝。”

　　他的双臂发出金属共鸣的声音，长刀在他手上震动不止，刀光一挑，四周卷起无穷的劲风，逼的很多妖兽纷纷后退。

　　他以一人之力，力抗大锤。

　　“嗖嗖嗖”其余三人闪电而退。

　　“哼”中年汉子似乎并不在乎能拦下几个，没有停顿时，也没有变化，一锤直接狠狠砸下。

　　大锤与长刀重重相接。

　　这护卫以长刀往上挑，白斑虎以大锤从上往下打，优劣明显，一个费力，一个可以借力。

　　“轰隆”护卫就觉的手臂一震剧痛，嗡嗡嗡，刀身在一秒钟内震颤了几十下后，崩，脱手而飞。

　　“扑”大锤继续往下，重重的砸在护卫的头上。

　　护卫全身穿着霸王战甲。

　　但是他万万没想到这一锤的力量有多大。

　　“轰”山上再次巨响。

　　护卫双腿一摇，咔嚓，整个双腿陷入岩石之中。

　　他的战盔微微一摇，扑哧，鲜血从战盔四周流淌出来。

　　“你——哇”他想说什么，一开口嘴巴，里全是鲜血喷出，双眼一翻，气绝而亡。

　　对方这一锤，虽然没有打爆他的战甲，强大的力度，透过战甲，把他活活震死。

　　中年汉子白斑虎，在三秒钟内，先伤霸烈，再杀一人。

　　霸主皇朝的护卫狂退而去，在山下与徐容汇合，脸色惊恐，惊怒交加。

　　“烈王子，烈王子，你没事吧。”徐空扶着霸烈，霸烈嘴角边全是鲜血。

　　霸烈没出声，双目紧闭，边上的护卫连忙掏出一粒丹药，阵阵香气向四周散发。

　　一闻这香气，就知道这是下品灵丹，和杨真要练的丹是一个级别的。

　　霸烈服下这粒丹药之后，慢慢恢复。

　　“你是土著？低等大陆飞升来的土著，你这该死的妖兽，你死定了，我们霸主皇朝的军队，要夷平你们这座山脉——”徐容怒气满脸，对着山上发出狠话。

　　他倒是想冲上去报仇，但是没有人在这里保护霸烈。

　　杨真等人现在终于明白了，这白斑虎是和杨真一样，从其他大陆来的。

　　在天帝大陆，妖兽练到养气就能化成人形，所以练到神境之后，拥有神境种子，到了天霸大陆，表面看和这里的妖兽没有区别，其实可以变化成人，还能使用法宝神通。

　　“哈哈哈，你们小心自己吧。”那中年大汉哈哈大笑，变成人形站在群妖之中，所有的妖族竟然悄无声息，严然以他为头。

　　中年大汉眼光看向杨真这边：“那里有五个玄士一直埋伏在那，说不定现在就想杀人夺宝，你们啊，哈哈哈，小心自己吧。”

　　“嘶”杨真五人面面相觑。

　　这白斑虎阴险啊，挑拨离间。

　　果然，徐容早就知道这边有人，白斑虎再一说，马上转过身来看向杨真这边。

　　“烈王子，我们先走，改天再来。”

　　“不行。”霸烈吃了丹药，脸色好了许多，猛的站了起来。

　　怒目而视看着山上：“本王子一生从来没有吃过这么大的亏，马龙。”

　　“属下在。”一个护卫往前一步，脸上也是不甘的表情，他们有个兄弟死在上面，当然愤怒。

　　“你马上回去，找于将军，调一万大军过来，夷平这里。”

　　霸烈这是咬牙切齿的发令啊。

　　“诺。”这马龙向徐容一点头，怎么转身就走。

　　“烈王子，不可，万万不可啊。”徐容一把拉住那护卫。“我们现在在大乾皇朝境内，你调动一万大军，这是要引起两国交战，再说，马上天黑，妖兽无数，一万人马杀过来，方园千里之内的妖兽都会被吸引过来——万万不可，万万不可——啊——”

　　那马龙也是，觉的徐容说话有道理，为难的看着霸烈。

　　“我不管，我是夷平这里，夷平这些妖兽。”霸烈都快疯了。

　　“等我们一万大军来了，他们都跑光了。”徐容再道。

　　这句话比较有用，霸烈一听，愣在那里，没错，等他们一万大军来了，不知何年何月的事情。

　　他越想越恨，越想越不服气，猛的转过头，对着杨真那边：“是谁藏在那里，给本王滚出来，我不管你们是青灵宗还是什么宗，要么现在滚出来，离开这里，要么一会，把你们也斩尽杀绝。”

　　这霸烈完全无脑子。

　　本来杨真他们是不想和他起冲突，躲在边上观望的。

　　但是他此时站出来挑衅，引的徐容更加着急。

　　“敌人的敌人，就是朋友，我们要黄冲，他们要天烈果。”徐容劝霸烈。

　　但是根本没用，霸烈发狠道：“黄冲要，天烈果要，这些妖兽也在，我们全都要。”

　　“滚出来，本王数到三声，不出来，格杀勿论。”霸烈又凶起来了。

　　他好像刚才的伤好了许多，也许是下品灵丹的效果，看这样子，打算叫三大护卫先杀杨真这边。

　　徐容长叹，知道大事不妙，本来就少了一人，还要两边得罪。

　　山上的白斑虎在笑，他很乐意看到人族相互残杀的，所有妖兽都围在他身边，看着下面。

　　杨真五人面面相觑，要是这霸烈是徐容一样的人，他们出去讲道理，还是有用的，但明显，这霸烈不讲道理的。

　　“出去吗？”张怒问？

　　“别理他，他这样搞，我们的天烈果都要出麻烦。”郭胜男皱着眉。

　　这些人一来，天烈果能不能拿到都有问题。

　　杀他们护卫的是妖族，他们不找妖族，却找杨真等人的麻烦，脑子有病。

　　“我出去会会。”杨真这时想了想，躲在这里也不是办法，他们要拿天烈果，必须和对方合作。

　　“你小心。”“小心。”郭胜男和薛翩翩竟然同时说出这两个字。

　　两女说完，发现对方也说了，不由对视一眼。

　　“哼”郭胜男冷哼，别过头去。

　　薛翩翩脸上微红，低下头来。

　　杨真还没觉的不妥，一步跨出张怒布置的大阵。

　　“狗东西，本王叫了半天，你才肯出来？躲在边上想干什么？渔翁之利？落井下石？你们是那个门派的，还有人呢，都滚出来。”霸烈这嚣张啊。

　　杨真刚出来，被他劈头一顿时怒骂。

　　杨真愣一下，半天没回过神，这狗日的王子，比我还嚣张啊，不过老子打算坑你的，忍了。

　　“这位兄弟好。”那徐容再忍不住了，连忙抢前一步：“这是我们霸主皇朝‘镇南王’二王子，烈王子，我知道你们要天烈果，我们要杀这批妖兽，大家有共同的敌人，可以联手合作。”

　　“徐容你。”霸烈很是不满，眼皮一翻，正要厉叱他。

　　“烈王子，你虽然是王子，但是出来之时，王爷曾和我说过，一些大事，我还是可以做主的。”徐容脸色一沉，开始发狠，他知道现在是关键时候，要是让霸烈把两边得罪，就彻底完蛋了。

　　“岂有此理。”霸烈听的心里暗暗大骂，不过却真的不敢说什么，徐容是听他老爸的，不是他的人。

　　杨真看看霸烈，这欺一幅欠揍的表情，然后笑道：“价高者得，我们拿钱办事。”

　　“什么意思？”徐容莫名其妙，山上白斑虎也很奇怪的看着杨真。

　　“白虎兄啊，你要把黄冲交给我，再把天烈果给我们，我们就帮你，杀了这几个人。”杨真先对山上说。

　　“嘶——”徐容和霸烈倒吸一口冷气，以为自己听错了。

　　这比，这比，要和妖兽合作，杀我们？我们有没有听错？

　　和妖兽和作杀人？

　　“这边也可以谈啊。”杨真转过来对着霸烈：“你们出点神晶，帮我们抢天烈果，我们帮你们杀妖兽，不过，那黄冲也要归我们。”

　　张怒他们要晕了，那里知道杨真出去之后会这么说。

　　“谁满足我条件，我们青灵宗就帮谁。”杨真身上一闪，青灵宗的衣服崩发光芒，很嚣张的展出了青灵法衣，好像就怕别人不知道他是青灵宗的一样。

　　“尼吗阴险。”张怒在阵图里一阵恶寒，杨真坑了青灵宗，又装了逼，今天这是专门坑青灵宗来的。

　　“我草你妈的青灵宗，灭了他们。”霸烈勃然大怒啊。


第512章 亘古黑灭符

　　“烈王子。”徐容一把拉住霸烈，霸烈身边三个护卫也不是白痴，当然纹丝不动，只是每个人都手握长刀，脸上出现愤怒的表情。

　　杨真这话，比烈王子还嚣张啊。

　　简直是人神共愤，天地不容，竟然要和妖兽联手，杀他们。

　　“为什么你们也要黄冲？”徐容拉住霸烈，沉声道：“这人偷了我们一副霸王战甲，等于公然挑战我们霸主皇朝，就算亘古仙门，也护不住他。”

　　徐容这意思，亘古仙门的面子我们都不给，别说你们青灵宗。

　　“黄冲这人——”杨真也狞笑道：“杀了本门一位师兄，我们青灵宗与他势不两立，必杀此人而后快。”

　　“好——”徐容大喜：“原来大家都是一样，我们联手，击退这些妖族，捉拿黄冲，人给你们杀，我们拿回霸王战甲即可。”

　　顿了一顿：“天烈果也归你们。”

　　“你说话可算？”杨真眼睛大亮，瞪了霸烈一眼。

　　“我草。”霸烈几乎被人瞪过，勃然大怒。

　　“一言九鼎。”徐容连忙道：“我们霸主皇朝，从不戏言。”

　　“那还等什么？一起联手杀妖夺宝。”杨真一声长啸。

　　嗖，嗖，从阵图里，郭胜男，薛翩翩跟着冲了出来。

　　这三人刚才在半空被徐容看到的，现在全部出来，徐容暗暗点头，朝霸烈看了一眼。

　　“徐容，你，你——”霸烈气的不行。

　　“烈王子，先骗青灵宗的人和我们联手，等杀了这些妖族，我们再对付他们，让他们知道，得罪烈王子你，只有死路一条。”徐容神念传音。

　　“原来如此，你不早说，嘿嘿嘿。”霸烈一听，顿时就明白了徐容的意思。

　　“上。”霸烈大手一挥，手下三大护卫，拔刀而起，再次往山上冲去。

　　“上。”杨真和郭胜男紧跟其后。

　　薛翩翩拿着长弓，站在山下押阵。

　　徐容扫了扫四方，确定四周没有其他人，向霸烈一点头，嗖，也冲了上去。

　　六人一起向妖兽冲锋。

　　那白斑虎一看，扬头咆哮：“哇吼！”。

　　他的咆哮声，就和军中的战鼓一样，能汇聚千军万马，哗啦啦，山上越来越多的妖兽出现，山下的丛林中，也有大量妖兽出现。

　　“杀”霸烈的三大护卫率先冲进妖群中。

　　刷刷，长刀席卷，三人的刀光扬起重重刀影，如大海的波浪，连绵不绝，挡者披靡。

　　双方乍一接触，扑哧，数只妖兽就被斩成两段。

　　这三人都是霸主皇朝的军中精锐，训练有素，擅长群战，配合也是非常默契。

　　那中年妖兽一看，高声大喊：“人族，不要嚣张。”

　　哇吼，他迎风而起，跳到半空，化成人形，轰，手中的巨锤如同天雷涌动，带起无尽的风云，对着三人的头顶就是狠狠一锤。

　　他的实力远在三人之上，刚刚以一抵四，都能压制他们，现在一锤轰出来，天地动摇，虚空生雷，简直就和一道天雷从天而降没有什么区别。

　　“交出天烈果。”杨真神念一动，轰，万古石碑出现，对着中年妖兽碾压过去。

　　“你个土著，自寻死路。”徐容手心一翻，空中，啵，惊天巨响，一根长棍横空出世，对着中年妖兽的巨锤，叭，一棍横扫，气动天河，半空中竟然出现一道被长棍横扫的轨迹。

　　这个徐容还是比较厉害的，他要么不出手，突然出手，后发而先至。

　　中年妖兽的巨锤还没打到三大护卫，徐容的长棍已经扫到他的巨锤之上。

　　他的长棍有一种恶魔的气息，应该用了某种恶魔或神魔体内的材料所练制，一棍打出来，恶魔气息覆盖虚空，好像有远古的恶魔来到人间，张牙舞爪吞噬一切。

　　“砰”长棍狠狠的打在巨锤之上，轰隆，虚空生电，时空扭曲，天地都在震荡，日月都要动摇。

　　两大高手这下硬对硬的撞击，立刻展现了与众不同的威力。

　　“轰隆”现场一声巨烈的爆炸，两大高手撞击的力量，横扫四面八方。

　　哇吼，许多妖兽被横扫出去，三大护卫被横扫出去，连杨真和万古石碑，还没打到白斑虎，就受他们力量的压迫，噔噔噔，连退数步。

　　这两人都是神境二重，神气和力量远远超过杨真，直接的对撞，崩发出的余威都能逼退杨真。

　　“老东西，有点本事。”白斑虎一击不成，凌空翻身，巨锤上面绽放星光，以无与论比的速度，嗖嗖，连续数锤。

　　他的法宝看起来很沉，很重，但是在他手上，竟然打出飞快的速度。

　　一件沉重的法宝，打出飞快的速度，这力量和声音都非常可怕，虚空中只听到，砰，砰，砰，好像连天空都要被巨锤锤成粉碎一般。

　　徐容脸色一变，如果说刚才他还敢以长棍硬接这妖兽的巨锤，现在他已经不敢轻易硬接。

　　白斑虎每一锤，都似乎要在天空留下痕迹，展出现不可匹敌，无法抵挡的力量。

　　徐容也不敢硬接，但是他并没有退缩，只见他一声冷笑，手腕一振。

　　刷，长棍在他手腕上突然变化，化成一道匹练式的长虹。

　　嗖嗖嗖，这长虹把巨锤一下子缠绕起来。

　　徐容很聪明，看出白斑虎的法宝过刚过阳，强横无比，直接从长棍化成长虹，把白斑虎的法宝一缠绕，在半空重重叠叠，越缠越多。

　　白斑虎顿时觉的不对劲。

　　他那霸杀四方的巨锤下去，竟然被重重丝绸般的匹练缠绕，无尽的力量，用不上地方。

　　这就和拿一柄大锤，去锤棉花一样，让人使不上劲。

　　这叫以柔克刚。

　　白斑虎没想到徐容的法宝，不但可以变成长棍，还能变成绵花，能刚能柔。

　　两人的法宝在半空缠了起来。

　　谁都抽不出自己的法宝。

　　但对白斑虎而方，很明显是不好的。

　　因为杨真的万古石碑又冲了上来。

　　“交出天烈果。”杨真还是这句话，轰隆，万古石碑对着白斑虎碾压。

　　此时白斑虎的法宝被徐容所缠，只手空拳，看向杨，眼中露出愤怒之色。

　　“哼”徐容称势追击，另一只的双指突然一并。

　　“霸杀王者剑”

　　铮，双指一并，神气成剑，一道剑气从徐容手指中激射出来，如闪电般飞射白斑虎的眉心要害。

　　关键时候，徐容再出神通，而且是霸主皇朝的成名神通，霸杀王者剑。

　　“杀啊”三大护卫也冲了上来。

　　看到白斑虎的巨锤被徐容所缠，他们也称势杀上，三把长刀，全部斩向白斑虎。

　　所有人都知道，这些妖兽以白斑虎为首，只要杀了白斑虎，再多的妖兽也要军心崩溃，四散而逃。

　　“不好。”白斑虎感觉到了威胁，有心想抽回巨锤，却被徐容所缠。

　　电光火石之间，他要面对杨真的万古石碑，徐容的霸杀王者剑，还有三大护卫的长刀。

　　他根本没有考虑的时间，于是他做出一个出人意外的选择，嗖，他人影一闪，躲进自己的巨锤中。

　　在战斗中躲进法宝是很危险的。

　　因为被对方抓住，用符录压制之后，就基本等死了。

　　白斑虎一躲进去，哇吼，四周的群妖不要命的扑上来，要救下这件法宝巨锤。

　　“哈哈哈。”徐容一声大笑，右手一拉，轰，以他的法宝拉着巨锤往后就退，左手像写字一样摆动起来，铮，铮，铮，空中剑气激荡。

　　“扑哧扑哧——”扑上来的妖兽，中剑即死，一剑两断。

　　没有什么妖兽能在他的剑气下存活下来。

　　但是妖兽们奋不顾身，一只只抓到巨锤和长棍上，咬的咬，撕的撕，抓的抓，拼命要抢下巨锤，不让徐容带走。

　　“让开。”杨真的万古石碑再次碾压而上，石碑越变越大，像一扇沉重的大门，降落到妖兽群中，把他们一截两断，隔离分开。

　　那些妖兽本来用很多树木在半山腰搭起一座平台，聚集在上面，现在杨真的万古石碑压下，形成一扇大门，坐落在半山腰间，几乎立刻就堵住了山的缝隙。

　　前后的妖兽被分开，前面的处于徐容的攻击中，后面的不能过来帮忙，群妖大急。

　　“好。”徐容欣喜若狂，没想到杨真这法宝也很有特点：“杀光他们，这些妖兽敢杀我们镇南王府的人。”

　　他一边和群妖抢那巨锤，一边指挥三大护卫全力绞杀被万古石碑分开的妖兽。

　　现场一片混乱，妖兽被连续的击杀。

　　“我帮你们。”就在这时，薛翩翩出手了，她慢慢抬起长弓，手指一曲，轻轻拉动。

　　“哧啦！”随着弓弦的变化，一枝利箭出现在长弓之上。

　　“这是——”霸烈就在边上，一直注意着薛翩翩，此时看到拉弓出箭这一幕时，双眼一片混乱，似乎在回忆什么。

　　“杀。”此时半山腰上，杨真一声暴喊，神念而动，轰隆，又一座万古石碑出现，对着徐容的脑后，以迅雷不及掩耳之势袭杀过去。

　　“哈哈哈，小畜牲，我就知道你想两边通吃，贪得无厌——”徐容不惊不慌，似乎早有所料，原地一个转身，张口一吐。

　　“刷”一道金光符录从他嘴里喷射出来，顿时，一种时空扭动，星空激荡的气息从符录中四下漫延。

　　下一刻，砰，那金光在杨真面前猛然放大，出现一个像人形大小的黑洞。

　　“我草。”杨真身边其实还有郭胜男，郭胜男一直跟着杨真，没有出手，此时一看，脸色大变：“亘古黑灭符”。

　　这是天霸大陆有名的大杀器。

　　出自亘古学院。

　　一符杀一人。

　　以神通创造出黑洞，把人席卷进去，里面全是星空风暴，狂暴惊雷，足以把神境三重以下的人一举击杀。

　　杨真被这黑洞照耀，顿时心神一颤，整个身体，思想都有一种不受控制的感觉。

　　“啊”他的身体突然飞起来，情不自禁投那半空中的黑洞。

　　“杀。”此时那巨锤通体一震，哇吼，一个身影从里面扑了出来，白斑虎也出现。

　　他一出来，双手噼叭做响，搅动龙虎风云，双拳演化成双锤，稍微一动都能击破大地，目标还是徐容。

　　刹那间，白斑虎和杨真他们联手，一起对付徐容。


第513章 秒杀二重

　　与此同时，“铮”薛翩翩手指一松，一道惊虹飞贯而去，带起一条火焰般的长龙，威势逼人，一去千里。

　　几乎就在徐容对杨真施展绝杀之招时，白斑虎和薛翩翩同时出手，目标全是徐容。

　　连徐容也没想到，白斑虎会这个时候出来，这个时候出来，等于在帮杨真对付他。

　　他突然心生一种不好的预感。

　　大事不妙，青灵宗的人可能和白斑虎串通了？

　　先杀一个，立刻撤退。

　　徐容这个时候还想杀杨真。

　　因为他的‘亘古黑灭符’放出来，一符杀一人，不杀一人，是不会停止的。

　　他有信心击杀杨真，他已经看到杨真不受控制，身体飞向黑洞。

　　“死丫头。”徐容这时猛的手腕再震，砰，那巨锤被他一下甩到半空，长长的匹练飞回到他手中，摇身一变，化成长棍。

　　“风云莫测”徐容一退半步，长棍动荡，一棍扫出诸多魔气，并在半空形成一层层的风暴。

　　“扑哧”薛翩翩的飞箭一下射入这风暴之中，瞬息消失不见。

　　“雕虫小技，不外如此——”徐容正待大笑。

　　“砰，轰隆”风暴中一声巨响，惊天霹雳，虚空中猛的一震，一股横扫八方的力量瞬间传判递到他的手上。

　　他全身震颤，居然拿捏不住，‘崩’手中的长棍被薛翩翩一箭射的飞了出去。

　　“怎么可能。”徐容又惊又惧，完全没想到自己的法宝，会被薛翩翩一箭射出，两人的实力完全不在一个等级上。

　　“猛虎搏杀”白斑虎狞笑，称徐容没有法宝在手，双拳如雷，闪电奔袭。

　　徐容刚才自恃有法宝在手，没有躲闪，现在法宝离身，想躲都来不及了。

　　砰，左肩被白斑虎重重一拳。

　　他的拳头和巨锤没有区别，咔嚓，徐容听到自己骨骼被重重打碎的声音。

　　“啊——”徐容惨叫，心生退意，抬头一看，我去。

　　空中一条人影也在惨叫：“啊——”那人飞在杨真身前，嗖的一下，被吸入黑洞之中。

　　亘古黑灭符是一符杀人一人，那人飞进去了，哧啦，半空中的黑洞像瀑布一般激发出无数鲜血，里面不停的有惨叫出来。

　　“啊——啊——”连续数声之后，缝，黑洞消失，亘古黑灭符消失。

　　怎么会这样？徐容惊呆了。

　　原来杨真眼看着自己要飞进黑洞，连躲进法宝都没有用，突然想到一个办法，把被他刚刚封印的青灵宗人扔了出来。

　　于是那人抢在杨真之前被吸入黑洞。

　　一符杀一人，杨真自然就没事了。

　　“不好。”徐容连忙狂退：“烈王子快走。”他已经发现大事不妙。

　　此时边上也是各种变化，郭胜男猛的一挥手，呼啦，空中一片黑色，出现一张巨大的黑网。

　　这是杨真夺自小郡主的法宝，曾经套住氪金兽的神器。

　　郭胜男一挥手，黑网对着那三大护卫而去。

　　三大护卫被群妖围住，成三角形拼命厮杀，本来他们也在防着郭胜男，但是没想到郭胜男直接扔出一张网来。

　　三人一看，连忙四下分开，但是根本没来的及。

　　哧啦，一网把这三人全部包裹。

　　“啊——”任凭三人身上穿着霸王战甲，但是被黑网套住，怎么挣扎也没有用，并且越来越紧，越来越紧，很快，扑通，三人纷纷倒地。

　　“哇吼！”“哇吼！”群妖一扑而上，涌到三人身前，各种扣，咬，撕，抓，通过网口，拼命的攻击。

　　“啊——”三人穿着战甲都没有用，脸上全被撕的通红，越叫越惨。

　　“死丫头。”此时霸烈终于回过神来，一看薛翩翩射的不是白斑虎是徐容，又惊又怒。

　　“嗖”他纵身一扑，五指如同金刚鬼爪，对着薛翩翩的肩膀就抓拿过去。

　　也怪他心生邪意，看薛翩翩长的精灵漂亮，没打算直接痛下杀手，他要活捉此女，然后好好玩弄一番。

　　正因为他想活捉，诸多厉害的神通和法宝都没有施用出来。

　　薛翩翩转身就逃，她已经没有力气再射第二箭，但是跑步的力气还有。

　　“铮”这时她前面一声琴响，刘纤纤曲指弹琴。

　　霸烈的五指都要抓到薛翩翩肩上，突然看到前面一道像水波的光芒一闪而过，嗖，瞬息到了自己眼前。

　　“这是什么东西？”霸烈心神一颤，下意识有一种恐惧的心慌。

　　原本抓向薛翩翩的五指，往前一探，叭，抓到这道光波上面。

　　“砰”“扑哧”霸烈就觉的手上一阵剧痛，整只左掌炸成粉碎。

　　“啊——”霸烈捂着手腕惨叫起来。

　　薛翩翩称机连跑几步，突然身影一闪，消失不见。

　　她逃进了张怒布置的阵图，双腿一软，扑通，坐到地上，小脸已经苍白一片，再也没有力量站起来了。

　　“竟然有阵图迷惑我的眼神？出来吧，死丫头，你们死定了。”霸烈失去一只左掌仍然在发怒。

　　对他而言，一只左掌并算不得什么，只要有时间可以修练回来。

　　他从剧痛中回过神来，连续几步，跟着薛翩翩一头冲进张怒布置的迷阵，入目一片混沌，看不到任何东西。

　　“小小障眼法，连下品阵道师都不是。”霸烈狂笑，手掌一翻，拿出一张符录。

　　“显现显阵，万法天成——”扑，符录破碎，刷，一道金光从他身前冲天而起，飞到半空数丈外，砰的一声爆碎，化成万道流光，飞向四面八方。

　　顿时，阵图中陡然大亮，张怒布置的五件灵器，杨真布置的六件神器统统出现在霸烈的四周。

　　张怒，薛翩翩，刘纤纤脸色惊恐的发现，霸烈真盯着他们。

　　“啧啧啧，阵中有阵，还有两个美女。”霸烈淫笑：“好，好，本王好久没干过玄门的女人，今天就玩一玩青灵宗的女弟子。”

　　“发动啊，发动啊。”刘纤纤也刚弹了下琴，现在处于无力状态，看到霸烈逼过来，连忙对着张怒大叫。

　　“发动什么。”张怒太紧张了，他和霸烈根本不是一个级别，如果没有阵图守护，几乎是被对方一招杀死的货。

　　“杨真的阵。”刘纤纤急的要哭。

　　“哦。”张怒终于想起来了，猛的一咬牙，一万神晶瞬息燃烧起来。

　　“六绝灭衍阵”

　　嗡嗡嗡，六件神器同时震动起来，下一刻，刷，从六件神器中，激射出六道强烈的光芒，在一万神晶全部燃烧化成灰烬的同时，刷，六道强光凝聚成一道。

　　“我去。”霸烈突然感觉到一种可怕的气息。

　　“霸王战甲”他身上剧烈的变化起来，当，当，当，一片片铠甲在他身上组合，排列，很快形成一副新的霸王战甲。

　　原来他也有霸王战甲，但是之前从来没有穿过。

　　他一向很自负，从来对敌都是赤手空拳。

　　但是此时此刻，他感觉到了危险。

　　几乎就在他霸王战甲穿上去的同时，刷，六绝灭衍阵的力量彻底的发动，一道纵横披靡的光芒闪电般照在霸烈的身上。

　　这道光芒简直就像是从域外星空，宇宙的深处激射而来，带着毁灭一切的可怕力量，散发出千百道圣光般的光芒。

　　轰隆，霸烈体内剧烈一震，他有一种被人灌注天河到体内的感觉，然后他的肉身开始膨胀，颤动，足足数秒之后，终于承受不住。

　　“砰”霸烈的身体爆炸，如亿万星河，宇宙爆炸，整个身躯在刹那间，在一秒钟内被炸成灰烟，血肉直接消失在空中，鲜血融入到大地之下。

　　“当”一副空荡荡的霸王战甲掉到地上，如果不是看到地上的血渍，没有相信，一秒钟前，这战甲之中还有一具鲜活的身躯。

　　‘六绝灭衍阵’只用一秒钟，把霸烈打成飞灰，彻底抹杀，连神境种子也被直接杀死。

　　“我日。”张怒不可思议的看着一尊高手，被一个阵法打成灰烬，脸都绿了。

　　徐容此时被杨真和白斑虎缠住，两人前后攻击，逼的他步步后退。

　　他刚刚把自己的长棍召回来。但是抬头一看，霸烈被一道阵图直接打成飞灰，顿时眼前一黑，几乎晕倒。

　　“烈王子。”徐容惨叫起来，霸烈死了，他的心都沉下去。

　　就算他能逃出去？怎么面对镇南王？

　　就算要走，也要把霸烈带回去啊，哪怕是死的神境种子事回去也好，不然我逃回去也是死。

　　“霸扫千军。”徐容不要命的咆哮起来，长棍横扫，天雷地动，长棍上面似乎有无数恶魔在咆哮如雷，而他的背后，赫然有一朵带血的红花，似乎在燃烧自己的鲜血和神气，崩发出最强的力量。

　　这一棍扫出来，无论是杨真还是白斑虎都不敢硬抗，纷纷后退。

　　他一棍逼退杨真和白斑虎“哇扑”一口鲜血狂吐，嗖，从山上直接扑下，瞬息就冲进大阵之中。

　　“发动啊发动啊。”刘纤纤看的亡魂大叫。

　　张怒连忙再次发动，神念一扫，再次发动六绝灭衍阵，燃烧一万神晶。

　　嗡嗡嗡，六件神器再次震动。

　　扑，徐容冲进阵图中，一把抓住地上的霸王战甲，没有停止，哧，身影倒飞出去。

　　他一进一退，电光火石之间完成，六绝灭衍阵都没有发动起来，他已经逃出张怒的阵图。

　　也怪张怒的障眼法阵实在低级，杨真如果能布个大阵，徐容就算能进来，一时三刻也出不去。

　　现在他进退如电，完全无视张怒的阵图。

　　等到六绝灭衍阵发动起来，他的身影已经在数百丈之外。

　　“砰”六绝灭衍阵里，又是一道光芒激射而去，竟然追出阵图，去势如电。

　　徐容一看，想到刚才烈王子的一幕，吓的魂飞天外，想也没想，反手一挥。

　　他的法宝长棍挡到身后。

　　“砰”这下攻击狠狠的打在他的长棍之上。

　　“哇扑”徐容一口鲜血，从半空跌落，摔到地上，又摇摇晃晃飞了起来，再身体一震，刷，瞬息逃的不知踪影。

　　“青灵宗，我们霸主皇朝，不会放过你们的——”他的声音还在半空扭曲变化。

　　徐容逃了。

　　牺牲了自己的法宝，狼狈而逃。

　　他的长棍被一击之后，坠落在地，他连法宝都没敢收，直接逃走。


第514章 一样无耻

　　要不是张怒的阵图太低端，让徐容来去自如，杨真的六绝灭衍阵可以把徐容也一举击杀。

　　现在徐容逃走，霸烈被杀，霸主皇朝的另三名护卫也成了瓮中之鳖，被郭胜男以黑网困住，让无数妖兽撕咬，虽然他们有霸王战甲护身，短时间没事，但是徐容一走，这三人也是死定了。

　　张怒和薛翩翩，刘纤纤三人没敢出来，躲在阵图里，提防着四周的妖兽，因为那白斑虎从四面八方召来好多妖兽，此时已经把他们方园四周团团包围。

　　在他们看来，杨真和白斑虎联手击退了霸主皇朝的人，下面，就是和妖兽图穷匕见的时候。

　　薛翩翩休息了一会又站起来，准备再次拉弓射箭。

　　刘纤纤也准备弹琴。

　　她的玉皇琴威力，刚才众人也看到了，一击就打爆了霸烈的一只手。

　　双方的气氛好像很紧张的样子。

　　但是杨真却在这时收起两座万古石碑。

　　“白兄，黄冲可在。”

　　“哈哈哈，杨真，想不到一别多日，你进步如斯。”白斑虎身边人影一闪，黄冲出现。

　　他就站在白斑虎身边，看起来和那白斑虎就像是好兄弟一样。

　　白斑虎向杨真点点头，一挥手。

　　“哇呜”四面的妖兽像潮水一样散去。

　　“我来介绍，这位是白飞惊，曾经和我是一个大陆飞升来的。”

　　“白飞惊，这是杨真，他是天帝大陆来的，天帝大陆和我们的大陆一样，是个低个大陆。”

　　黄冲这么一介绍，薛翩翩他们恍然大悟，原来这白斑虎和黄冲以前是一个大陆来的。

　　这两人在来天霸大陆之前，就已经认识，当时是两大门派的天才，虽然没什么交情，也没什么仇恨。

　　后来在天霸大陆再遇，两个土著当然要相互帮助，结成朋友。

　　这次黄冲被人追杀，第一时间就想逃到这里。

　　杨真他们之前还以为妖兽抓住了黄冲，所以对白飞惊说，让他交出黄冲。

　　这时黄冲也认出杨真，让白飞惊用神念和杨真沟通，先假装一起对付妖兽，再突然袭击霸烈他们。

　　众人计划的很好，郭胜男对付三大护卫，杨真和白飞惊加上薛翩翩合击徐容，没想到最后，杀了霸烈，却没杀掉徐容。

　　这徐容逃出去，对杨真他们来说，以后可能还有麻烦。

　　不过还好，徐容记的是青灵宗，连杨真他们叫什么名字都不知道。

　　黄冲替大家介绍，杨真还是蛮热情的，毕竟他还有事要请这些妖兽帮忙。

　　不料那白飞惊似乎对杨真他们没什么兴趣，表情很淡然。

　　“天黑了，外面很危险，你们就在这住一晚，明天一早就走，天烈果，你们就不要打他注意了。”

　　白飞惊冷冰冰的态度，明显抗拒杨真他们挖取天烈果。

　　“这——”张怒一听急了。

　　现在他们都围聚到杨真身边，以为打跑霸主皇朝的人，可以去采草了，没想到白飞惊一副拒人于千里之外的态度。

　　边上郭胜男正拖着那黑网，网里三个护卫都被她杀了，她在收起这三人的身体，剥夺他们的霸王战甲。

　　一看白飞惊这态度，郭胜男抬起头：“三副战甲，换那天烈果。”

　　“多少钱也没用。”白飞惊仍然摇头。

　　众人脸色一变。

　　这是谈不拢的节奏？又要打？

　　“白兄不是这个意思，能采的话，我早就采了。”黄冲苦笑。

　　然后伸手指了指那天烈果边上的黑洞：“里面藏着只怪兽，远古恶魔‘盘蛇’魔，神境二重，凶狠无比，不让我们去采，谁敢去采，他就出来吞噬妖兽，有次我和白兄试着去采，不但打不过他，还被他出来杀了几十个妖兽。”

　　“如果你们不是他对手，千万不要过去，惹火了他，他出来屠杀妖兽，白兄会很伤心的。”

　　白飞惊似乎不愿意和人多说话，黄冲说了，他就点点头。

　　这意思很明显，你们要是打不过盘蛇，就要连累边上死几十个妖兽。

　　这盘蛇出来一次，不吃几十妖兽不会回去。

　　“盘蛇魔是什么东西？”杨真神念一动，沟通马跃。

　　“很牛逼的恶魔。”马跃沉声道：“他形状像蛇，身体粗长，所谓蛇有七寸，他全身上下，也只有一处要害，打不中他的七寸，就算把他斩成十断，他还能活着，并且速度愈合。”

　　“我去，这个厉害。”杨真自己身体也能自动愈合，但是第一次看到有恶魔也和他一样的。

　　“更麻烦的是，他这个七寸与其他蛇类不同，除了他知道，没有人知道在那里？他全身的任何一个地方，都可能是他最危险的七寸。”

　　“看样子很难杀？”杨真听清楚后，也是皱眉。

　　“是非常难杀。”白飞惊加了一句。

　　黄冲摇头苦笑：“上次我们把他斩成三截，脑袋都斩成两半，还是杀不死，最可怕的是，这家伙伤的越重，力量越强，要不是我们跑的快，我们也被他杀了。”

　　杨真也点头，这个他听马跃说过：“盘蛇的血液里有狂暴的气息，可以练制下品灵丹‘狂怒丹’，比较珍贵，他伤的越重，鲜血流的越多，激发他的潜力，力量越强，不可匹敌。”

　　“你知道还要去采？”白飞惊扬眉。

　　“可不可以偷？”郭胜男道。

　　他们带有隐气丹，隐身符，各种手段可以用。

　　“没用，我们什么都试过，他对生物的气息很敏感，无论有什么接近天烈果，他马上觉察。”

　　“他为什么自己不吃？”薛翩翩疑惑道？

　　“他就放在那里，引玄士和妖兽过去，谁去采药，他就吃了谁，以此为乐。”黄冲郁闷道。

　　杨真沉默了一会。

　　四周天色已经在慢慢黑下来，夜幕降临，各种妖兽蜂涌而出。

　　他们还好有白飞惊在，方园十几里内都算安全。

　　今晚，就可能要住在这里。

　　“杀，今晚杀盘蛇，这天烈果，我们一定要拿到。”杨真沉思了片刻。

　　“杀不掉。”黄冲急道。

　　“不行。”白飞惊不同意，失败了，他们这群妖兽又要倒霉。

　　今天死的妖兽已经够多了。

　　“相信我，我能杀他。”杨真向他保证。

　　“就凭你们？”白飞惊当然不信。

　　“他们刚才的阵图还是蛮厉害的，可以试试。”黄冲想到杨真他们刚才秒杀霸烈的阵图。

　　白飞惊沉默了一会，看向天烈果。

　　其实他也想要，不然不会带着大量的妖兽把这里当家，而且黄冲冒着生命危险去偷霸王战甲也是为了对付盘蛇。

　　“我能练制万载雪云丹，现在就差这天烈果了，事成之后，让我炼丹，给你们一人一枚。”杨真又道。

　　张怒嘴角一歪，又少了两枚，都不知道你能练几枚，万一三株就练出三枚，都不够分了。

　　“好吧，我先让妖兽们分开，到十几里外驻守，以防他人前来。”白飞惊终于同意。

　　万载雪云丹的诱惑他也不能抵挡。

　　众人马上开始布置。

　　妖兽们散到四周，为他们警戒。

　　杨真开始选择了离天烈果五丈处重新摆下“六绝灭衍阵”，这个距离现在惹不到盘蛇，一会退回来也速度。

　　但是问题马上来了。

　　发动一次刚才击样霸烈的威力，需要一万神晶。

　　一万神晶啊？张怒摊摊手，示意自己没钱了。

　　刘纤纤和薛翩翩刚刚凑了一次，已经倾家荡产。

　　黄冲眼睛看天，好像在自学什么神通。

　　杨真就没指望他了，这斯买杨真的东西，值价一万的，他开价十块，就知道这斯是什么品性。

　　白飞惊皱着眉，脸上就等于写了一个字“我穷”。

　　最后杨真只好看向郭胜男：“那啥，刚才他们都凑了钱，你好像没凑。”

　　郭胜男一脸惊恐，往后飞退：“我的钱留着当嫁妆的。”

　　“——”杨真听了好悬没晕过去，就你这男人婆的样子，还能嫁出去？

　　“你刚才不是杀了霸主皇朝的三个护卫，他们的钱呢？”张怒眼光如炬，看的清楚。

　　“——呃——”郭胜男眼神漂忽了一会，突然又眼珠一转：“那不能动，那是我们不败帮的帮费。”

　　“帮费？”众人皆晕。

　　尼妹，杨真嘴角一抽，我身为帮主，都不知道我们有帮费？

　　不过郭胜男这么扣，显然是想为杨真省钱。

　　“咳咳，算了，我一个人出吧。”杨真只有刚刚抢青灵宗的五万多神晶了，忍痛又拿出两万。

　　“这怎么好意思，又让你破费，又要你炼丹。”黄冲笑道。

　　“草，这黄冲和你一样啊，我欣赏他。”马跃怪叫：“把他招不败帮来，做个副帮主，绰绰有余。”

　　“和我那里一样？”杨真沾沾自喜。

　　“一样无耻。”马跃道。

　　“——”

　　阵法很快摆好，不过杨真摆阵的时候发现一个不妙的地方。

　　有两件神器已经破损，原来这“六绝灭衍阵”也不是无限无敌的。

　　他用六件神器摆下大阵，为什么能崩发这么强的力量，就是利用阵图带动天地之间的灵气，激发神器中所有的力量，和别人在燃烧自己的血肉，神境种子等施展必杀绝技是一个道理。

　　这样对神器的伤害很大，一件神器，只能经历三次就要崩溃粉碎。

　　还好这三次是随机在各神器上面进行，不是集中到一件神器。

　　这样的话，以后还要多收集攻击性的下品神器，留点预备用用。

　　阵图摆好之后，张怒还是在阵中负责发动。

　　薛翩翩和刘纤纤两人站在张怒身后押阵。

　　杨真，白飞惊三人负责对付盘蛇，郭胜男负责采天烈果，黄冲受伤未愈，需要休息。

　　众人分配好任务，就开始打坐修息，一直等到天色完全漆黑下来才开始行动。

　　夜色下。

　　杨真站在最前面，离天烈果只有三丈不到，他的身上散发着淡淡的金属光芒，原来是穿上霸主皇朝的霸王战甲。

　　看起来，天烈果离他触手可及，以他的身法，只要脚步一晃，瞬息之间，就能拿到手上。

　　但是世上的事情，就是这样，往往越是简单，却越加艰难。

　　杨真还没有动，就已经感觉到那天烈果上，似乎有一种沉重的呼吸，一呼一吸，吞吐天地。

　　“那盘蛇有神念锁定着天烈果，只要有人看天烈果一眼，他都能感受到，难怪每次反应都这么快。”杨真向众人点点头，沉沉一个呼吸。

　　“动手。”嗖，他身影一闪，闪电般扑向那三株天烈果。


第515章 激斗盘蛇

　　几乎就在杨真闪电而动的同时。

　　“哧”从黑石洞中，传出一种异常可怕的声音，即像利箭飞动，又像流星坠落，让人感觉到有一种东西在虚空中飞行，并且速度极快，快到天空都被撕裂出声。

　　“快”这是杨真唯一的念头。

　　他知道盘蛇速度快，没想到速度会这么快。

　　以杨真的估计，之前盘蛇在深洞中最少离天烈果有三十丈。

　　而杨真离天烈果只有三丈。

　　双方有十倍的距离，但是杨真一动，对方后发先至。

　　“哇呜”盘蛇出现时，杨真离天烈果还有一丈。

　　所有人看到了盘蛇的样子。

　　它外表和蛇极像，但是皮甲与众不同，像是一块块岩石覆盖在它的身上，它脑袋足足有半个成人大小，张牙舞爪，露出手指粗大的毒牙。

　　它一出来，率先就锁定了杨真。

　　杨真这时飞快的靠近天烈果，整个人处于全速往前的状态。

　　盘蛇猛的张开嘴巴：“哧”嘴里一道黑光激射而出。

　　这是盘蛇天生自带的属性，毒液喷射。

　　黄冲，白飞惊还有马跃都提醒过杨真，他连忙一抬手，双手护在脸前。

　　“哧”手臂上面黑烟直冒，哧哧出声，整条手臂出现焦黑的一片。

　　但杨真有霸王战甲守护，没有一丝痛感：“霍”一声暴喝。

　　“巨魔暗月拳”

　　夜晚就是巨魔暗月拳的天下。

　　杨真一动，人影立刻消失，下一个瞬息，已经出现在天烈果的边上。

　　“嗖”他五指一伸，作势去抓。

　　“哇吼！”盘蛇猛烈的一个扭动，整个身体从石洞中出来。

　　哧啦，它的身体竟然达到五丈之长，粗如人腰，像一条巨龙，腾空而起。

　　“叭”杨真听到叭声，耳后生风，似乎有一条长鞭横扫而来。

　　他的手几乎要碰到天烈果，就觉的腰上重重一痛‘砰’，整个人就飞了出去，扑通，狠狠的撞在山壁上。

　　“嘶”四周众人倒吸一口冷气，谁也没想到这盘蛇看起来又长又大，动作却是迅猛无比，它身体一扭，尾巴就扫到杨真身上。

　　要不是杨真身上穿着青灵法衣，霸王战甲，双重防守，再加上他的神器肉身，这下甩到，绝对可以把他身体打的粉身碎骨。

　　其实杨真身上有很多克制恶魔的法宝和神通，但是今天有很多外人在这里，杨真能不用到，尽量不用，连彼岸袈裟都收了起来。

　　这使他被盘蛇轻而易举的一下扫到。

　　当然，他去采摘是假，目的就是把火车引到自己身上。

　　“哇吼！”这时白飞惊也同时出手，他的法宝杨真等人都见过，非常霸道。

　　一柄巨锤。

　　轰隆，巨锤一扬，瞬息放大十倍，变成一柄与盘蛇大小不相上下的巨大铁锤，从铁锤上面，一种霸道，霸杀，绝霸天下的气息漫延四方。

　　“杀”白飞惊一锤轰击，虚空震动，巨锤下方的空间，呈显出一种崩塌分离的状态。

　　他的巨锤还是给盘蛇很多压力。

　　盘蛇的身体立刻剧烈的扭动起来，但他的扭动不是为了躲闪攻击，他每一下扭动都狠狠的撞在巨锤之上。

　　“砰，砰。”扑哧，盘蛇的身体连续撞击白飞惊的巨锤，被砸的血肉横飞，到处伤口。

　　“不好，白飞惊快停下。”黄冲顿时感觉到不妙。

　　白飞惊也反应过来，但收锤都来不及了。

　　“哇吼！”盘蛇一受伤，他的鲜血里就散发出一种狂暴的气息，并且很快充满在虚空各处。

　　这一刻别说盘蛇了，就是杨真他们闻到，心情都变的狂暴起来。

　　鲜血没落，盘蛇的气息都越来越强，它受的伤越重，力量越强横。

　　“哇呜”盘蛇咆哮起来，高高扬起巨大的头颅，突然一摇。

　　白飞惊就觉的眼前一黑，砰，盘蛇蛇头已经撞在他的胸前。

　　太快了，盘蛇的速度已经超出他反应的速度。

　　这下撞到是小，但是白飞惊的身体被撞的高高飞起。

　　没等他落地和反应，盘蛇叭嗒一口，竟然把白飞惊半个身体吐了进去。

　　“我草。”黄冲和杨真等人大惊失色。

　　“咔嚓”盘蛇用力一咬，牙齿卡卡作声，却没有咬下去。

　　白飞惊也穿着霸王战甲，关键时候起到了作用，替他争取一秒钟。

　　没有这一秒钟，盘蛇下一步就是把他整个人吞进肚子，到时，十件霸王战甲都没有用了。

　　就在盘蛇一口没咬下去的时候，白飞惊神念一动，瞬息招来巨锤。

　　崩，巨锤把盘蛇的嘴巴一下子撑起。

　　白飞惊等于是连滚带爬，逃出盘蛇的大嘴。

　　盘蛇还想咬他，但是巨锤撑在它的嘴里，它很难受，想吐又吐不出，想咽又咽不上，嘴巴被巨锤撑的巨大。

　　愤怒的盘蛇左右狂舞，翻江倒海般的在山顶滚动起来。

　　这时杨真从后扑上，双手一抓，牢牢的抱住它的尾巴，用力一甩：“滚。”

　　嗖，巨大的盘蛇被杨真一下子甩到空中，高高飞起，当法宝一样扔出去几十丈远。

　　“好机会。”郭胜男动了，一看盘蛇被杨真扔出去，她脚步一晃，瞬息到了天烈果边上。

　　咔嚓，五指一抓，抓到岩石中，用力一挖，三株天烈果眼看就要落到手上。

　　“哧”空中又是一声厉啸，那是速度快到极至的厉啸声。

　　“不好。”郭胜男这才知道盘蛇的速度，就算杨真把他扔到几十丈外都没有用。

　　瞬发而至，真正叫快如闪电。

　　她猛的回头，还没看见前面有什么，砰，胸口一阵剧痛，和杨真刚才一样，被盘蛇的尾巴扫到。

　　“啊——”郭胜男一声惨叫，倒飞出去，扑通，撞在山岩上，一口鲜血狂吐而出。

　　也亏的有霸王战甲和青灵法衣两重守护，不然这一下，她也要被活活扫死。

　　那盘蛇很凶猛，一尾巴扫飞郭胜男，突然肚子里一滚一动，咕咕，发出怪响。

　　白飞惊脸色一变，连忙召回自己的法宝：“回来。”

　　嗖，巨锤飞出去的同时，扑哧，一道毒汁从盘蛇嘴里喷射出来。

　　白飞掠接锤，闪退，刚退开原地，哧啦，大片毒汁吐到岩石上面，岩石像烂泥一样腐烂，收缩，不到十秒钟，形成一块一尺大小，三尺深的黑洞。

　　这是盘蛇最厉害的‘盘毒’，连神器都能腐蚀，白飞惊收的快，稍微慢点，巨锤也要受伤。

　　他为了保护巨锤，收回法宝，盘蛇的嘴却没有东西还拦着他。

　　“哇呜”它猛的一个调头。

　　众人在黑暗中都看不到它动，因为它速度太快，每次都像是瞬移。

　　“叭嗒”它直接一口咬向郭胜男。

　　对它而言，谁去抢天烈果，它就要吃谁。

　　它动作也算极快了，郭胜男都来不及反应，刚被尾巴扫的头晕眼花。

　　不过好在边上有杨真。

　　杨真就知道盘蛇速度占优，提前发动。

　　“嗖”一把抱起郭胜男，闪电换位。

　　“砰”盘蛇蛇头狠狠的撞在山壁上，无数山石被撞成粉碎。

　　双方一攻一退，仅有厘许差距。

　　“进阵。”杨真抱着郭胜男，一把将她扔进阵里，同时身影暴退。

　　白飞惊和他都在退，往阵图里退。

　　“哧”空中那可怕的声音又响起来。

　　这声音每次一响，都等于它在瞬移。

　　杨真的手臂都已经伸进阵图里，就突然觉的脚下一紧。

　　叭，一根粗大的尾巴把杨真双腿缠住，用力一拉。

　　“啊”杨真整个身体倒转到半空。

　　“叭嗒。”盘蛇一口，就把杨真吞了进去。

　　这次它学乖了，没有想在嘴里咬死杨真，而是直接一口吞下。

　　“我晕。”现场诸人都要晕倒。

　　“杨真。”郭胜男几乎哭出声来。

　　刘纤纤一把抱住受伤的郭胜男。

　　因为郭胜男要冲出阵去：“别出去，别出去。”

　　“放开我。”郭胜男大怒，又怒又叫，这一刻连她自己也不明白，其实她和杨真认识并不长，为什么肯为杨真冲出阵中。

　　“别怕，我没事。”这时一道神念传至。

　　是杨真，杨真在盘蛇的肚中传递神念给他们。

　　“杨真没事，没事。”众人皆是大喜。

　　“哇吼！”这时盘蛇向他们直冲过来。

　　它今天很愤怒，已经和白飞惊打过招呼，不要动它的天烈果，白飞惊还是找人围杀它，它要吃掉一切，把在场的所有人都吃掉。

　　它没有一丝犹豫，砰，直接一头冲进阵中。

　　“发动，发动，快发动。”众人连连后退，退成一团，对着张怒惊叫。

　　“杨真在它体内啊，怎么办。”张怒不敢发动，刚才的力量他看到过，把霸烈一下打成粉碎，他怕伤到杨真。

　　“哇吼！”盘蛇在阵图中翻江倒海，它没有霸烈的符录破解阵图，它看不见人，只知道自己好像陷入大海之中，它不停的扭动，砰，砰，山顶到处都在破碎，阵图也有点摇摇欲坠。

　　“发动啊，我没事。”杨真在叫。

　　“发动啊。”白飞惊黄冲他们也在叫。

　　妈的，拼了，张怒一咬牙，一万神晶瞬息燃烧，蒸发。

　　“嗡嗡嗡”六件神器震动起来，神器也同时在燃烧，消耗神器，崩发出他们最强的力量。

　　六道光芒最后汇聚成一道天地的圣光，轰隆，狠狠的击在盘蛇的身上。

　　“卡，卡，砰。”盘蛇的身体并没有像霸烈一样倾刻粉碎。

　　它一寸寸崩溃，惨叫，在地上翻滚，无数碎肉，鲜血流淌出来。

　　所有人不可思议的看着。

　　足足看了十秒钟。

　　砰，砰，砰，盘蛇整个身体断成五截。

　　它的身体有三丈，截成五截后，大家仍然没有看到杨真。

　　从外表看，盘蛇身体已以被打烂了。

　　但是。

　　“哇吼！”断成五截的盘蛇，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“轰隆”这声音响在众人耳朵里，震的众人几乎一个个晕倒。

　　“我草。”黄冲要骂娘了，这简直是并肩神境三重的力量啊。

　　“打不死，它打不死。”白飞惊也感觉到了恐怖。

　　“六绝灭衍阵”都打不死盘蛇，并且它伤的越重，越加厉害。

　　然后所有人看到它的身体在重新弥合，五截的身体重新组合，生长。

　　恐惧，漫延到所有人的心里。


第516章 苏醒第二粒

　　“再来，再来。”黄冲吓的不停的推张怒。

　　张怒没有犹豫，也许他也吓傻了，再次激发“六绝灭衍阵”。

　　“刷”又一道圣光般的光芒激射过去。

　　盘蛇都还没有弥合完成。

　　砰，它的身体再次受到重创，砰，砰，这次它的身体被打成七截。

　　诸多肉脏都碎裂横飞，整个阵图中一片血腥。

　　鲜血把山头染成红色，空中到处都是狂暴的气息。

　　所有人都觉的要冲上去与盘蛇拼命。

　　“大家冷静，不要受狂暴控制。”薛翩翩看到众人的表情，连忙高声提醒。

　　谁现在冲出去就是送死。

　　“哇呜”盘蛇高高抬起头，它头只留着一半，另一半已经被“六绝灭衍阵”打的粉碎，但是它还没有死，并且那一半脑袋在以肉眼可以看见的速度生长。

　　而它身上的力量气息，却越来越恐怖。

　　“不死之身啊。”郭胜男吓的小脸都绿了。

　　“轰隆”盘蛇猛的跳起，七截身体全部跳起，然后在半空聚集，凝成巨龙般的身体，纵横摆动。

　　砰，整个大阵动摇起来。

　　嗡嗡嗡，六件神器也在动摇。

　　盘蛇的力量，已经强大到可以从内部击破“六绝灭衍阵”。

　　它虽然看不见黄冲等人，但它知道，这些人就在阵中，只要破解大阵，就能把他们一个个吃掉。

　　“轰隆”它一下下扭动尾巴，它的身体慢慢在修复，它的力量却越来越强，每一下撞击，都让“六绝灭衍阵”左右动摇。

　　“撑不住了，还有没有神晶。”张怒此时看出来，如果有十块神晶，连续十下攻击，也许还真有机会打死这盘蛇。

　　但是他们神晶太少，中间又没连续进攻，给了盘蛇修复的时间。

　　“我有，我有。”郭胜男情急之下，要拿出所谓的帮费。

　　只要打爆盘蛇，先救出杨真就行。

　　“不要，我来对付他。”就在这时，从盘蛇体内传出一个声音。

　　是杨真。

　　杨真刚被恶魔吞进去，整个就好像被封印了一样，啵，一层像薄膜般的东西，把杨真笼罩起来，然后无数黑色如毒汁般的东西向杨真身体上渗透。

　　杨真全身不能动弹，眼看着那毒汁流到自己的霸王战甲，发出哧哧的声音。

　　霸王战甲的表面出现一个个沉坑，看起来随时要被这毒汁腐蚀。

　　这毒汁这么厉害，杨真的神器身体和青灵法衣加起来都没有用。

　　这时杨真想用克制恶魔的法宝和神通了，因为他在盘蛇的肚子里，没有人能看到。

　　但是那薄膜太厉害，把杨真全身包围，让他不能动弹，完全和他封印别人一模一样。

　　怎么办？想用却不能用了？

　　还好这时，张怒连续用“六绝灭衍阵”攻击了两次。

　　第一次还没打爆杨真体外的薄膜，到了每二次攻击的时候，砰，包裹在杨真身体四周的薄膜终于破碎。

　　杨真能动了，嗖，他手心一闪出现地狱之矛。

　　没等他一矛捅出去，刷，一道神念突然闪过他的脑海。

　　“炎帝镇魔功”

　　杨真的地狱之矛捅到一半，突然收起，砰，一拳轰向盘蛇。

　　他用的是巨魔暗月拳，但是体内在运转炎帝镇魔功。

　　“哇吼！”杨真体内突然大放光明，无数的微粒都在觉醒，每个粒微粒都像是一枚神境种子，在他体内，如浩翰星空，星辰点点。

　　“呜呜”盘蛇感觉到杨真的炎帝镇魔功，全身抖动，发出恐惧的心情。

　　轰隆，当杨真一拳轰中盘蛇的时候，嗖嗖嗖，从盘蛇体内无数的力量，神气，甚至记忆画面，像潮消一样涌向杨真。

　　“七寸？就是它的胆？破胆就能杀它。”

　　“石洞之中还有东西？”

　　为什么？为什么我一拳轰它，竟然能吸收它的记忆，甚至力量？

　　“哇呜”盘蛇这时惨叫起来，整个身体滚落到地，痛苦的在地上不停的翻滚。

　　而杨真脑海中全是潮水一样的画面，他体内的神气也在节节上升。

　　五十，一百，两百，两百三，三百六，四百一。

　　从原本几十道神气，一路升到四百多。

　　而盘蛇的身躯在失去力量的同时，不停的缩小，三丈，变成两丈，一丈，惨叫声越来越凄婉，简直让人听了毛骨悚然，似乎它在承受无法形容的痛。

　　这种感觉，只有杨真自己分明。

　　上次他用炎帝镇魔功时，还没有到神境。

　　这次晋升神境，炎帝镇魔功展现镇压恶魔的力量。

　　他整个人就变成噬血魔刀，在吞噬吸收盘蛇的精血和一切。

　　炎帝镇魔功这门神通，竟然可以让杨真像噬血魔刀，专门吞噬恶魔。

　　这几乎就是吃人家的血，喝人家的肉，把别人的修为，记忆化成自己的。

　　盘蛇能不痛苦嘛。

　　随着盘蛇随来随小，身体也开始枯萎，收缩，杨真的神气在达到四百一后就彻底停了下来。

　　杨真知道为什么停下来。

　　这盘蛇体内一共有四万一千道神气。

　　杨真得到它的十分之一，就再也不能增加。

　　然后，嗖，嗖嗖，继续有神气钻进杨真的体内，找到一枚黑暗的微粒。

　　源源不断的神气进入这微粒之中。

　　一道，两道，十道，五十，一百。

　　当这枚微粒中的神气，达到四百一十道后，砰，那微粒就像觉醒了一样，再次爆炸。

　　“哇吼！”又一枚微粒从黑暗中苏醒。

　　上次，杨真曾经苏醒了一枚，见到了远古神魔‘黑甲巨石魔’。

　　而这次，杨真体内再次变化。

　　哇吼，微粒苏醒之后，一只比盘蛇更加巨大远古神魔再次出现。

　　它漫延千丈，龙首蛇身，看起来比盘蛇尊贵无比，流淌着龙族的气息，和神魔的双重气息，它的每次游动，都好像在星空遨游，纵横天地。

　　“龙首长生魔”

　　这是远古神魔，和小跟班一样，传说中，龙族与神魔的杂交生物，似龙似魔的‘龙首长生魔’。

　　传说，他有龙的力量，神魔的生命，与天地同寿，永生不死。

　　盘蛇的自我修复能力，就是继续了龙首长生魔的异能，从而到达永生。

　　可惜，它今天遇到杨真。

　　就在这“龙首长生魔”出现的同时，“哇呜”盘蛇心中产生一种无比恐惧的意志，砰，蛇头重重着地，气绝而亡。

　　盘蛇死了。

　　众人欢呼雀跃。

　　杨真从它肚子里爬出来的时候，还是迷迷乎乎。

　　自从他学了炎帝镇魔功后，也就激发过两次，每次都是遇到恶魔之时激发。

　　他击杀了两个恶魔，体内上亿的微粒中苏醒了两粒。

　　但是，他不知道这苏醒的微粒有什么作用。

　　储存神气？杨真现在体内那“龙首长生魔”的微粒里有四百多道神气，只要杨真想用，立刻可以吸收进体内，让他达的神气达到八百。

　　但是杨真觉的这些微粒不是这么简单。

　　他存在杨真的体内，并且要击杀恶魔才会苏醒一粒，肯定有他们的原因。

　　上次黑甲巨石魔那粒微粒的神气都被杨真抽用了，这次杨真决定不再抽用，看看以后，还有什么作用。

　　他相信，这些微粒，将来肯定有巨大的作用。

　　炎帝镇魔功，并不是让他可以轻松击杀恶魔那么简单。

　　“杨真，杨真，你在想什么？你没事吧？”郭胜男看见杨真出来，还神魂颠倒的样子，以为杨真被吓呆了。

　　“哦，我没事，我在想问题。”杨真摇了摇头，然后发现大家都用古怪的眼光看着他。

　　“你怎么杀他的？你看他收缩了一大半，好像被人吸收了精血而亡，身体都干枯了。”黄冲瞪大了眼睛看着杨真，尤其最后一句话要让杨真晕倒。“你知道它的肉身和鲜血多么值钱？全干枯了，杨真你这败家子。”

　　合着这黄冲也是财迷。

　　杨真心想，是不是从低等大陆上来的都是一样财迷？

　　“我不知道，我就找到他的七寸，一下击杀，没想到他身体会收成这样？”

　　“另说了，先取天烈果。”郭胜男急着，不等众人反应，嗖，一步过去，伤势都没好，动作还这么快，抢先一步，把天烈果挖了出来。

　　三株天烈果到了手上，众人皆是大喜。

　　“杨真，你现能练万截雪云丹吗？”

　　“其他配料可有？”黄冲和白飞惊都急啊。

　　杨真转向薛翩翩三人：“我只有小部份配料，其他的要看他们。”

　　“大家凑一凑，今天把他练出来。”黄冲这财迷，出主动要出材料了。

　　没办法，万载雪云丹，应该是神境一重和神境二重里最受欢迎的下品灵丹了。

　　神境一重可以用来晋升，神境二重吃了对将来晋升神境三重也有不小的帮助。

　　所以，一般的玄士在外面都会注意其中的配药，和主药，挖到了就放身上，无论卖钱还是自己凑了找人练药都能用到。

　　人多力量大啊，众人你凑一点，我凑一点，加上杨真之前购买的，具然真的把万载雪云丹的草药凑齐了。

　　其中出最多的具然是郭胜男和黄冲两人。

　　这两人一个是散修，一个是和杨真一样飞升来的土著，天天在野外想挖万载雪云丹的材料，凑齐之后，准备花钱找人练制。

　　现在终于凑齐了，两人对视一眼，竟然有要痛哭一场的冲动。

　　“我为了万载雪云丹，足足等了五十多年了。”黄冲特想哭啊。

　　合着他来到这里已经五十多年了，神气早就达到一万道，可以晋升神境二重，但是每次冲击都失败。

　　现在他所有的希望都在万载雪云丹上。

　　“一粒也就一成的机会？你用了失败怎么办？”杨真想这三株练的再多，也就是九粒。

　　一株出三粒，是最成功的练制，三株全成功，也就是九粒，练的不好，可能就出三粒，甚至两粒，都不够分。

　　黄冲最多能分到一粒，用了只增加一成的机会。

　　“你会炼丹，你不懂？”众人皆是鄙视杨真。

　　原来一般玄士，有一粒就敢吃了，有一成机会，他们就要拼一下。

　　而且失败也不可怕，因为他吃过一粒，下次有了再吃，还是两成机会。

　　所以虽然分开吃，效果相似。

　　为什么有人凑到十粒一起吃，因为那样成功之后，得到的好处也是最多，实力也是最强。

　　“好吧。”杨真听清楚后，苦笑：“不过我们炼丹之前，还有重要的事要做。”


第517章 垄断

　　盘蛇的洞穴，真的就像是蛇住的。

　　杨真等人弯着腰才能走进去，洞穴有好几十丈深，一行人弯着腰走了半天，叫苦不迭。

　　一直深入到三十丈后，洞中变的越来越炎热，扑面都是灼热的气息，两侧的山壁滚烫无比，张怒不小心用手碰到一下，哧的一声，手上青烟直冒，烫的吱呀咧嘴。

　　“我叉，这里面有人在烧山吗？”张怒骂骂咧咧的。

　　“进去看看就知道了。”杨真弯着腰没好气的，努力又往前走了数丈，眼前忽然大开，终于来到一个巨大的山洞，站直了身子。

　　“哇”众人先后进来，各种惊叹的表情。

　　整个山洞里都好像在发光，无论是地面，山壁，还是山顶，到处都是星星点点，闪发着灼热的火光。

　　杨真伸手一扣，从墙上扣下一块发着火光的石头。

　　石头通红发光，好像被锻炼的金属，杨真对着他轻轻一吹，呼，一团火焰高高燃起。

　　“这是——”黄冲等人都惊奇的瞪大眼睛。

　　“火龙石，中级材料，练制火属性神器的好东西。”薛翩翩脱口道。

　　“没错，这里是火龙石矿洞，哈哈哈，这下我们要小发一笔了。”杨真大笑。

　　火龙石其实在市场上还是很值钱的，就杨真手上一块，可以卖十神晶，整个这矿洞挖下来，估计上万块甚至十万真都会有。

　　但是平时火龙石用的少，毕竟只有火属性的法宝才用的到，市场需求量不多。

　　杨真他们一下子挖到一个矿，数量多了，市场小了，这个价钱肯定就起不来了。

　　所以杨真说小发一笔，他也没想过会赚大钱。

　　众人都知道杨真的意思，黄冲这会双眼放光，口水都掉了出来：“不急不急，我们慢慢卖，慢慢投放市场，卖个十年八年，还是能卖到好价钱的。”

　　“只要我们垄断了，照样可以卖起价钱。”薛翩翩冷静的道。

　　“垄断是什么意思？”杨真这土著当然不懂。

　　“无上真君说的，就是只有我们一家独有，价钱当然我们说了算。”薛翩翩看起来很崇拜无上真君，提到这名字，满脸仰慕。

　　“——火龙石虽然少见，但是外面还是有的，不是我们一家独有。”郭胜男冷笑。

　　“要是我们全买了呢？外面的货不多，我们薛家曾经找人练制一件火属性法宝，找了几个月才找到几十块，我们只要把外面的火龙石全收购了，就可以垄断。”薛翩翩很有生意头脑啊，众人一听，也许真的有用。

　　不过现在不是说这个的时候，开挖吧。

　　大家一起动手，轰隆隆，各种法宝一顿猛敲，猛挖。

　　杨真突然发现这些人很有意思，所有人都好像是财迷。

　　遇到别的事情没什么劲，现在挖矿卖钱，个个一头的劲。

　　也不怪他们，一看就知道这些人平时都穷疯了。

　　黄冲，郭胜男，白飞惊全是散修，天天活的心惊胆颤，赚一万要用八千才能保命。

　　比如郭胜男，出去一次，隐气丹，隐身符必备，其他符录也要备点，花上上千神晶，才能在外面保住性命。

　　薛张两家以前也很红的，不过大皇子死后，影响力日益下降，加上两家家大业大，又不是玄门帮派，收入少，开支大，所以也没什么钱。

　　这下挖矿都不用杨真鼓劲，大家埋头就挖，手脚并用，效率出奇的快啊。

　　足足挖了两个多时辰，天霸大陆四个多小时。

　　“啊哟，累死我了。”张怒一屁股坐在地上。

　　刘纤纤与薛翩翩背靠背。

　　郭胜男与杨真背靠背，众人都坐在地上，累的不行。

　　杨真发誓，打架都没这么累。

　　连续挖了四个多小时，才把这矿洞给挖空了。

　　一块块火龙石堆积到最中间，形成一座小山，数量远远超过杨真之前预期的。

　　“十五万四千块，数的我眼都花了。”刘纤纤吐吐小舌头，俏皮可爱。

　　黄冲连忙四下一看：“七个人，平均分七份，每人两万多。”

　　张怒和薛翩翩看向杨真。

　　在他们看来，要不是杨真，也杀不了盘蛇，更不可能得到这些火龙石。

　　杨真没出声，他得装好人啊。

　　他余光看了下郭胜男。

　　郭胜男立刻就懂了，小眉毛一扬：“黄冲，你这样可不厚道。”

　　“我怎么不厚道了？”黄冲瞪了瞪郭胜男。

　　“没有杨真，我们能杀了盘蛇？再说杨真还要为你们练万载雪云丹，他现在还要练一件火属性神器，需要大量的火龙石，你们是朋友，就不能帮忙？”

　　朋友？黄冲听到这两个字，愣了一下，然后和白飞惊对视一眼。

　　白飞惊慢腾腾道：“那郭姑娘你什么意思？”

　　“十四万分七份，每人两万，其余的归杨真。”郭胜男道。

　　“不要吧，还是七个人平分好了。”杨真假巴意思来一句：“大家有缘成为朋友，别分这么清楚。”

　　“虚伪”马跃鄙视杨真。

　　“都给我。”薛翩翩突然叫了一声，引的全场侧目。

　　她脸有点红，似乎有点激动，但是她还是沉住气，看了看杨真：“你要练神器，留下一点，其余的都给我。”

　　“凭什么？”黄冲大怒，就要发脾气。

　　“我刚说过了，我们要垄断，才能赚钱。”薛翩翩慢慢解释：“这东西除了练器没什么用，你们拿了也就是卖钱。”

　　“分成七份，大家抢着要脱手换钱，满市场都是火龙石，我敢说，你们五年都卖不掉这么多，而且价钱还低下。”

　　“我们薛张两家都有交易所，信的过我，让我来操作，我来垄断火龙石，卖个高价，大家分钱。”

　　薛翩翩平时不怎么说话，但是一开口，大家都很认真听，因为她很有自己的想法。

　　“高价，分钱”这几个词，听的众人都是眼前一亮。

　　郭胜男其实是看薛翩翩很不爽的，老是在杨真面前卖弄温柔，与郭胜男的大条，阴险形成鲜明的对比。

　　但薛翩翩这几句话，她还是没有出来反驳，和谁生气，也没必要和钱生气是不。

　　众人现在都缺钱。

　　“给我留一万二，其他的你拿去卖。”杨真这时发话了。

　　他也缺钱，缺的要命，他需要很多草药，材料，都要钱去买。

　　“好，我支持翩翩。”张怒和刘纤纤率先表态支持。

　　郭胜男没说话，现在她基本是跟着杨真走，她的表情已经表明了她的态度。

　　黄冲和白飞惊又在对视，两人都有点不信任别人。

　　玄门世界，利益为先，杀人夺宝到处都是，别说坑蒙拐骗了。

　　薛翩翩要是卖到钱不给他们，这两人也没办法啊。

　　“黄冲，你不相信我？”杨真这时抬头问黄冲。

　　我信你个鬼啊，我和你又不熟，黄冲苦笑，两人这才第二次见面。

　　“他为你得罪霸主皇朝，值得信任。”白飞惊也很少说话，出乎意外的竟然为杨真说话。

　　杨真要对付霸烈，并不完全为了黄冲，但是也有一部份因为要救黄冲。

　　黄冲微有不舍，但还是同意了。

　　最后一致同意，除了杨真拿了一万二，其他的十三万火龙石全部交给薛翩翩处理。

　　这时天还没有亮。

　　众人鱼贯而出，离开矿洞，留下杨真和郭胜男，因为他们两人要练制万载雪云丹。

　　杨真炼丹，郭胜男从旁协助。

　　炼丹和布阵不同，最好有人打下手。

　　杨真和郭胜男并排坐着，他们面前整齐的放着一大堆草药，按照顺序放好。

　　杨真也不是第一次炼丹了，稍微准备了一下，嗖，直接召唤出皇极八丹经。

　　“灵珠草。”

　　“火云花。”

　　“紫檀根。”

　　杨真双手变化法印，口中念念有词，边上郭胜男跟着他的语气，把这些草药轮流扔入炉中。

　　同样的下品灵丹，其实也分品质的高低。

　　如果说上次他炼制的至尊神境丹是下品灵丹中的下品，那么这次要练的万载雪云丹就是下品灵丹中的上品。

　　这是下品灵丹中最昂贵的灵丹。

　　是所有神境一重，甚至二重都求之心切的灵丹。

　　光主药就有三种，辅药二十一多种。

　　每七种辅药，加一种主药，前后经历三次练制。

　　杨真若不是遇到郭胜男，黄冲，和薛翩翩他们，仅靠自己，也许十年都凑不齐这些草药。

　　所以杨真很认真，很用心，生怕出一点差错，每个细节都力求完美。

　　不能浪费一株草药，是他炼丹的基本原则。

　　郭胜男看着最后一株草药扔进去，双眼目不转睛，满脸都是期待。

　　杨真发现她好像对炼丹有兴趣，这次凑草药，她出的草药就最多，她在外面历练，别的不一定有兴趣，看到草药，千方百计要采回来。

　　“有兴趣学吗？”杨真一面运算丹神大秘印，一边神念和她交流。

　　“你肯教我？”郭胜男掩饰不住自己的欢喜。

　　“你是我副帮主，我不教你教谁？”

　　“真的？”郭胜男再次用怀疑的语气。

　　难怪她不相信，天霸大陆的炼丹师之所以难，最重要的是没有人教，不是亲人，不是多少年的师徒，不是玄门大派中亲信随从，根本学不到优秀的炼丹术。

　　杨真这么随意答应传授，郭胜男都几乎要以为他在骗自己。

　　杨真白了她一眼。

　　郭胜男突然想到什么，双手一下子抱到胸前，低声道：“我不出卖身体的。”

　　“扑”杨真差点一口血，手上的一个法印都几乎捏错。

　　“滚。”杨真大怒：“差点我法印用错了，这炉草药就全部浪费。”

　　“嘻嘻。”郭胜男嬉皮笑脸，不以为然。

　　“看好了，我这叫丹神大秘印，是我们不败帮最高秘籍，轻易不能外泻，我放慢速度，你看仔细了。”杨真嗖嗖，再次变化法印。

　　郭胜男收起调笑之心，全神贯注的观看，默记，心中突然有阵感动。

　　自从她进入玄门之后，一路所见，所遇，全是各种杀人夺宝，背后伤人，只有遇到杨真之后，她才感受到了什么叫朋友，和温暖。

　　“你放心，就算我死，也不会泄漏出去。”郭胜男咬着牙道。

　　听杨真这秘术名字，什么丹神的，就知道厉害无比。

　　郭胜男很认真的学习着。


第518章 仙丹

　　一个时辰之后，杨真和郭胜男垂头丧气的从石洞中走出来。

　　薛翩翩众人一拥而上，看到两人的表情，俱是大惊。

　　“怎么了？不会是失败了？”黄冲的心都碎了。

　　“练成了两炉。”郭胜男摇头道：“还有一炉——草药不够。”

　　“去。”众人皆是笑骂。

　　原来他们虽然有三株天烈果，但是其他药材只配到练两炉的。

　　杨真也不负重望，两炉练出六粒，每炉都是三粒。

　　一炉三粒，是最高的产量，最高技艺的代表，众人深为折服。

　　一般玄门的下品炼丹师，练十炉药，最多有三炉能出现最高产量。

　　杨真每炉都是，用郭胜男的话说，已经接近上品炼丹师的水准。

　　当然，现在他只练了两炉，也不能说他以后每炉都是，不过众人接到杨真练出的万载雪云丹时，都是大惊失色。

　　杨真练出的丹药，无论色泽，个头，都比外面的更加优秀，香味也更加的浓密。

　　按照先前说好的，杨真给了薛翩翩三粒，黄冲白飞惊一人一粒，最后一粒给了郭胜男。

　　杨真自己一粒都没有。

　　因为他毕竟刚到神境没几天，其他人比他更需求。

　　特别是黄冲，神境一重已经五十多年，神气早就足够了，却迟迟不能晋升。

　　得到杨真的万载雪云丹后，他迫不及待的要吃下去。

　　明知只有一成的机会，他也要尝试。

　　于是众人四周围观，看他服药，也是检验杨真练出的丹药药性。

　　丹药不但要外观好看，最主要是看看药性如何。

　　只见黄冲拿起万载雪云丹，微微停顿了一下，深深一个呼吸，往嘴里一塞。

　　灵丹入口即化，刷，变成一道琼浆玉液般的汁水，瞬息流入体内，一路下去，经过咽喉，食管，肠胃，令人遍体生暖。

　　下一刻，黄冲感觉到自己的神境种子里突然产生大量的神气，如同滔滔江水，吸动体内其他神气的波动。

　　渐渐的，他的身体四周开始产生一种强烈的气流波动，似乎他现在就在虚空风暴的中间，承受着无数风暴的冲击，啵，啵，啵，他身体一阵阵颤动起来。

　　他身上的气息越来越强，一股股冲天而起的神气从他体内散发出来，看起他就像一只脱弦的利箭，随时整个人会一飞冲天。

　　“他要晋升了？”白飞惊惊叫起来，完全感觉到不可思议。

　　只用了一枚万载雪云丹，只有一成的机会，黄冲竟然要晋升了？

　　当然，黄正这几十年的积累，是非常重要的，可是，只用一枚万载雪云丹就晋升，也是举世罕见。

　　“不会吧，一枚就有用？”张怒惊讶的张大了嘴巴。

　　所有人都不怎么相信。

　　但是，黄冲身上气息越来越强，到最后一波波神气如滔滔江水汹涌而出，使得他整个人都要冲向虚空。

　　“啊——”黄冲突然一声大叫，轰隆，脑袋一声巨响，扑，一道神气从他脑门上空破空飞天，他整个身体一震，四周众人再退数步。

　　真的晋升了。

　　黄冲成功晋升神境二重。

　　并且神气一下子达到两万一千道。

　　四周震惊，人人惊讶。

　　连黄冲自己在原地都不敢相，半天才回过神来。

　　足足十几秒后，众人先后回过神，白飞惊眼中全是眼红之色，激动道。

　　“杨真你这是什么灵丹啊？我神境一重晋升神境二重，神气从一万道增加到一万二千道。”

　　“黄冲竟然神气翻倍？举世罕见。”

　　众人个个都在点头。

　　神境一重是一万道神气封顶，如果不晋升就是一直一万道，但是你平时的修练，会积累起来，一般人晋升之后，神气会在一万一千道，至一万五千道中间，大家基本都是这个数据。

　　有人为什么要凑齐十枚万载雪云丹一起吃，就是有机会，晋升神境二重时，神气可以达到巅峰，一万五千道。

　　但是，黄冲用了杨真练的万载雪云丹，直接翻番，达到两万一。

　　“也许是黄冲平时的积累够强，他的天赋够高呢？”杨真喃喃道，他自己也有点不相信。

　　“我也积累很多年了。”郭胜男不服气，拿起手上的灵丹：“我也要吃。”

　　“你吃。”众人异口同声。

　　大家都想看看，是杨真练的丹真的超凡入圣，还是黄冲自己的积累高，天赋好。

　　郭胜男也吃。

　　两人吃下去的情景完全一样，先是神境种子中产生大量的神气，接着吸动体内神气的变化，然后一道道神气，如剑如枪般的冲天而起，逼迫人心。

　　“她也要晋升了？”众人齐齐尖叫。

　　然后像看鬼一样看着杨真。

　　尼吗，你练的什么丹？要是吃一枚就晋升？别人的万载雪云丹就是狗屎啊。

　　传了出去，你就是丹神，亘古仙门都要找你。

　　“淡定，淡定，看看再说。”杨真一脸的谦虚，不过那眼神中的得意，藏也藏不住的。

　　“福祸难料啊，杨真。”马跃担心的道。

　　他担心的不是没依据，如果杨真练的万载雪云丹，真的只要吃一枚就晋升，简直是镇惊整个玄门世界的大事，创造了丹药界的奇迹和传说。

　　这种丹，甚至要另外起名，不能叫万载雪云丹了，完全和别人的不同。

　　传了出去，对杨真来说，未必是好事。

　　“无妨，这里没有坏人。”杨真看人还是很准的，黄冲虽然爱财，但是为人不阴毒，第一次见杨真也没下手抢夺，杀人，白飞惊和他是朋友，人妖之间能做成朋友，自然也不会差。

　　薛张刘三人就不说了，最垃圾的薛恺已经死了，这三人都算是正人君子。

　　他们在交流之际，郭胜男也是身体剧烈一颤，身上猛的散发出一种强横的气息，把四周的杨真等人逼的后退数步。

　　“轰”郭胜男也晋升了。

　　郭胜男眼睛死死的闭着，然后，突然流下了眼泪。

　　曾经她也以为自己一辈子可能要老死在神境一重，但是这才十几年时间，她也终于晋升了。

　　对一个散修来说，有生之年能晋升到神境二重真的不容易。

　　“多少神气？”众人急问。

　　“一万九。”郭胜男咬着牙。

　　“嘶”众人皆是倒吸一口冷气。

　　郭胜男明显积功累不如黄冲，年龄也不如黄冲，但是她的神气，也达到一万九。

　　白飞惊想哭了。

　　他在以前的大陆和黄冲不相上下，后来到这里，遇到一个机缘，比黄冲还先晋升神境二重。

　　两人差不多时间来天霸大陆，他用了三十年时间晋升二重，比黄冲早晋升了有二十年，但是现在，他的神气还只有一万九，与郭胜男相当。

　　黄冲用了一枚万载雪云丹，直接就超过了他，证明他过去二十年，等于白练了。

　　“我也要吃。”白飞惊急啊。

　　他已经神境二重了，万载雪云丹对他晋升的效果没有这么强。

　　历史上有人试过，一个神境二重的，用了几千年时间，收集一百枚万载雪云丹，差点晋升神境三重。

　　当然，那也是差点，没有真正晋升。

　　所以神境二重以上，用万载雪云丹被指浪费。

　　但是毫无疑问，下品灵丹对修练总有好处。

　　白飞惊等不住了，直接吃下。

　　他当然指望能一步晋升神境三重。

　　不过这是不可能的。

　　他没有晋升三重，神气也没有变化，但是他整个人的变化所有人都看出来。

　　他的皮肤看上去更像人类一点，身上散发出一种淡淡的仙灵之气。

　　妖兽一般都有妖气，白飞惊的妖气都似乎被淡薄了许多。

　　他紧紧的闭着眼睛，半晌之后，长叹：“我有预感，杨真的丹药，能改善人的体质，我的修练资质，比以前更加高明，以后冲击神境三重，机率更高。”

　　白飞惊是深深体会到杨真的灵丹之灵。

　　然后他目光看向张怒。

　　张怒手上还有三枚，是回去给他们两家的老祖吃的。

　　张怒一看，连忙往后一塞，你别打我的注意啊，我都想吃了。

　　没错，这三人看到黄冲他们，连续晋升两个，一个资质大增，谁不眼红。

　　刘纤纤小嘴动动，很想说，要不，我们先吃了看看？不过想到家里的老祖，终究没敢说出来。

　　“你们也吃。”杨真这时一挥手：“你们吃了看看，我也想看看，我练的这丹，到底有什么不同。”

　　张怒三人和郭胜男，黄冲不同。

　　郭胜男和黄冲神气早够了，积累了很多年。

　　而他们三人中，张怒的神气刚刚接近一万，有九千多道，薛翩翩比杨真好不了多少，她的弓用一次伤五道神气，现在全身就两千多道，比杨真好一点。

　　刘纤纤介乎张怒与薛翩翩中间，大概有五千多道神气。

　　杨真就想看看，他们能不能晋升。

　　“那我们也吃？”张怒小心翼翼的提出来。

　　“我们家老祖怎么办？”薛翩翩。

　　“只要一粒就有用了，不需要三粒，你们可以吃两粒。”

　　众人一想对啊，杨真的这丹药比别人的不同，只要一粒就行了。

　　“那我这枚留下，我神气还少。”薛翩翩主动谦让。

　　事实证明她的谦让是对的。

　　张怒吃下去后，差一点没成功，前后等了半天，勉强晋升，神气为一万四千道，这是标准的晋升。

　　刘纤纤吃下去没有晋升，但是身上气息大变，实力增强。

　　经过五人的试验，众人终于看出来了。

　　只要神气达到一万，基本一粒就能晋升，而且之前积累的越多，神气也会越多。

　　神气不够，就不能晋升，可能需要第二枚，第三枚等等。

　　这个结果，与杨真想的不谋而合。

　　虽然不能称为绝世神丹，但是称之为仙丹也不为过了。

　　杨真练的丹，完全超越其他炼丹师的练制，如果传出去，亘古学院都会惊动。

　　“大记好了，今天吃丹的事，不要泄漏出去，以后大家都帮我收集草药，我会免费替大家练制，为大家的修练，保驾护航。”

　　杨真一番话，说的众人心动无比，眼神热切。

　　有一个炼丹师做朋友，这是天霸大陆所有散修的心愿。


第519章 能干个堂主吗

　　天亮之后，杨真众人就和黄冲，白飞惊分别。

　　白飞惊是妖兽，天霸大陆的人对妖兽有很强的敌意，所以他一般只在外面妖兽群中居住，但在外面住，很多来方没有，神晶，草药，符灵都需要黄冲帮他搞。

　　黄冲是财迷，大半时间都在外面寻找各种材料，草药，赚钱养自己。

　　众人向他们分别，由白飞惊护送，走了一段路，饶开妖兽和玄气较多的地方。

　　很快就要来到并州与横州的交界，双方要在这里分别。

　　杨真突然就觉的不对劲。

　　薛翩翩和刘纤纤一左一右夹着自己，有一句没一句的他聊着，后面张怒那小子，低眉顺眼的跟着郭胜男。

　　我了个去，小兔崽子，想泡我的妞？不想活了？

　　他无耻的把郭胜男划成他的妞。

　　不过想想，张怒也没这胆子，他情不自禁神念一扫，竖起耳朵偷听这两人讲话。

　　“干嘛，离我远点。”郭胜男很霸气的瞪了瞪张怒。

　　“男姐，郭帮主。”张怒嬉皮笑脸的，身体保持与郭胜男有一步距离，满脸媚笑。

　　“郭副帮主。”郭胜男很认真的纠真他，然后又来了一句：“小屁孩，别烦我，姐对你没兴趣。”

　　张怒连连点头：“我那敢啊，男姐你巾帼不让须眉，温柔善良，可爱迷人，整个天霸大陆，也只有——杨大哥配的上你。”

　　“嗯——”郭胜男听到这话，眉开眼笑，情知他是拍马屁，也是心中大悦，悄悄抬头看了下杨真，杨真正和薛翩翩两女聊的开心，心中本来不爽，可是想到一会双方就要分别，马上就爽了。

　　“有话快说，有屁快放，少给我来虚的。”郭胜男对张怒，真是一点不客气。

　　张怒也不生气，左右看看，突然压低声音：“男姐，你们那——不败帮，还收人吗？”

　　“——”郭胜男扭过头瞪着他：“你想干嘛？”

　　她和杨真两人世界，自称不败帮，正在爽中，突然有人要入帮？

　　这不是破坏我们的两人世界？

　　“不收了，满了。”郭胜男斩钉截铁的道。

　　“嘶”张怒倒吸一口冷气，你亚的什么帮啊，还不收人？这散修里，那个帮派不是到处收人，有多少收多少，他当然知道为什么，也早有了准备。

　　“别这样，男姐。”张怒装可怜：“我们好歹也是同生共死一起来的，我们就想跟在杨老大身后，不跟你抢，我保证，翩翩她们，不跟你抢。”

　　“什么抢不抢的。”郭胜男被他说破心事，又羞又怒，脸上都有点红。

　　“你们就两位帮主，也太寒碜了，收几个小弟也好啊，以后咱们一起把不败帮做大，将来并肩亘古仙门，再将来，我们到亘古学院，取代无上党，成为不败党，那多牛逼。”张怒嘻笑。

　　“尼吗。”杨真在边上听的嘴角直抽。

　　还取代无上党，不被无上真君灭了就算好了。

　　他之前也是信口胡说，随便报了个名字，没想到这会张怒他们主动要加入不败帮来。

　　这么一想，将来真的可以把这不败帮越做越大的？

　　到时在天霸大陆成立天帝门那样的玄门，绝对是万世留芳。

　　叶玄衣当初吹自己是无暇子转世，几个纪元后的无暇剑派弟子们，仍然崇拜这位开派祖师，差点要反对自己。

　　开派祖师，绝对是牛逼的不行啊。

　　“咳咳”杨真神念一动，沟通郭胜男。

　　郭胜男再次抬头，看看杨真的背影，脸有不甘。

　　“男姐，男姐，收几个小弟嘛。”张怒是死皮懒脸了。

　　没办法，薛翩翩给他下了命令，不入帮，不准回家。

　　薛翩翩自己不好意思问杨真，又不敢问郭胜男，只好派他来。

　　“咳咳。”郭胜男轻咳几声，正式道：“我们入帮费很贵的，每年还要交年费。”

　　“——”轮到张怒嘴角一抽，我还没听过，入帮要交年费的？

　　“多少一个人？”张怒心痛的问。

　　郭胜男没说完，坚起一根手指，在张怒面前晃了晃。

　　“一千——”张怒差点叫出来，前面的薛翩翩，刘纤纤都惊讶的回头。

　　“一千？我们是不败帮。”郭胜男冷笑：“入帮费，一人一万，年费每人每年一万。”

　　“抢钱啊。”张怒这次是真跳起来了。

　　这真是抢钱了。

　　要不是和郭胜男接触了一会，要不是知道郭胜男是个狠角色，张怒都要骂人了。

　　天下玄门每过几年会派特使到各皇朝来挑选弟子。

　　有人悄悄贿赂玄门特使，小点的玄门，五万神晶，差不多就能进去了。

　　历史上很多人这么干过，留下不少故事。

　　现在入个帮都是要两万，三人的钱加起来，可以找个玄门试试看了。

　　“你可以不入，我不求你。”郭胜男冷着脸。

　　张怒忍气吞声和薛翩翩沟通了一下：“我们没这么多钱，能不能先欠着。”

　　“不用欠，卖了火龙石，你们先不要分钱就是。”郭胜男突然就笑了，合着早在找这个注意。

　　“你真厉害。”张怒竖起手指：“杨真找你当副帮主，绝配。”

　　“那是。”郭胜男洋洋得意。

　　“那啥，男姐，能干个堂主吗？”张怒觉的亏啊，三个人六万神晶，起码搞个堂主干干吧。

　　“眼高手低。”郭胜男叱道：“慢慢来，先从小兵干起，姐姐我也是这样过来的。”

　　“％＄#％＄”张怒。

　　于是不败帮的规模在一天之内，扩大了一倍有余。

　　薛翩翩，刘纤纤，张怒三人光荣的加入不败帮。

　　为了起到压制薛翩翩的作用，郭胜男把不败帮从上到下，分成十级。

　　一级是帮主杨真，二级是她副帮主，新入帮的为第十级小兵，且以后每五年看表现，晋升一次。

　　张怒三人闻言，差点一口血吐死，这样晋升，几十年后，薛翩翩都追不上郭胜男。

　　不过这时誓也立了，入帮费也交了，不入帮都不行。

　　作为帮主，杨真从头到尾没发表什么意见，只在新成员入帮仪式结束后，勉励了新成员几句。

　　到了这个时候，日后在天霸大陆，甚至亘古大陆，纵横四方的不败帮，才算正式成立。

　　双方在并州和横州交界处分手。

　　此时离横州城还有五六百里，薛翩翩他们回到并州也要七八百里，两城相距千里。

　　约好了再会的时间，依依分别。

　　回去的路和来时不一样，顺利了很多。

　　来的时候，他们走的小路，经过无数野外，丛林，山谷。

　　现在回去，走的是官道。

　　所谓的官道，就是有百姓铺修过，连结城与城之间的大道，妖兽少，玄士也少，比较安全。

　　他们来时比较匆忙，这会回去，杨真也不急了，杨真不急，郭胜男更不急，多和杨真呆一会也好。

　　回去之后，总不能贴着杨真吧？

　　于是这五六百里，两人走了三天三夜。

　　杨真是真有事，所以慢慢走。

　　什么事？他先是教傀儡鲁忠练器之术，然后给材料他练制。

　　他留下了一万二的火龙石，为的修练一件火属性的法宝。

　　神器练罡经中有件法宝推荐。

　　什么法宝？

　　“地火熔炉”

　　全火属性法宝，专业熔炉，可以练制下品灵丹。

　　杨真练这件法宝，一来可以给郭胜男练练手，用来炼丹，二来可以摆阵图，当五行阵图用。

　　练法宝和炼丹不同，不是一天两天可以练成的。

　　这地火熔炉要求的材料不多，大部份是火龙石，还有小部份材料也不珍贵，比较常见。

　　就是炼制的过程，根据手法的熟练不同，需要五天到半个月。

　　杨真已经觉的慢了，但是这时间让其他玄门知道，又要震动天下。

　　一般练器师，练制一件下品神器，少至一个月，多则半年，那有杨真这么快。

　　于是两人的第一天，杨真专门传授练器之术给鲁忠，之后鲁忠就开始自己练制。

　　练制过程演是比较辛苦的，因为没有炼丹一样可能试手。

　　直接用火龙石上。

　　一千火龙石，练制一件。

　　第一天，鲁忠就失败五次。

　　五千火龙石被浪费。

　　没办法，傀儡就是傀儡，运用神通和秘术根本不能和杨真比。

　　杨真也想，以后只有这种低级法宝让傀儡来，高级的法宝，还是要自己来，除非材料多的用不完。

　　不过杨真毕竟有天罡地皇经帮忙，加上他学到的烈焰练宝术也是远古的秘技之一，从第二天起，鲁忠失败的也越来越慢。

　　第六次练了三个小时才失败，第七次练了八个小时才失败，第八次开始后，就一直没有失败。

　　磨到第三天，杨真和郭胜男看到路边挂着一个牌子。

　　上面写着“离横州城，还有十里。”终于快到了。

　　鲁忠这次还没失败，还在继续练。

　　看这样子，很可能成功。

　　两人这时收起霸王战甲，青灵法衣，怕惹来麻烦。

　　沿着这路往前走了一会之后，两人突然发现不对劲。

　　“这路我走过，以前去过并州，回来走的这路，好像不是这样？”郭胜男脸色微变。

　　他们沿着官道走，走着走着，前面出现一条小湖，官道通到小湖边上，左边是湖，右边是一片比人还高的草丛。

　　郭胜男这话音刚落，那草丛里也有人声传出来。

　　“来人了，来人了，看看看看。”说话音，哗啦，大片杂草被推开，一涌而出，冲出来五个人。

　　个个都是劲状打扮，杀气腾腾，一下子把杨真和郭胜男的路给堵住了。

　　接着没等两人反应过来，身后的一片杂草中，又冲出来五个。

　　前后十个玄士，其中竟然有两个神境二重，前面一个，后面一个，每人带着四个神境一重，把杨真和郭胜男堵在当中。

　　杨真正觉的有人比较眼熟。

　　“两位兄弟。”对方前面一个神境二重的汉子，轻轻一笑，向杨真走来：“天雄帮帮主娶妻，两位随个礼吧。”

　　嘶，郭胜和杨真对视一眼，这家伙不是去大唐帮的天雄帮阮姓帮主吗？

　　果然，那家伙出来之后，也看清了杨真。

　　“咦，这不是——”

　　“不败帮的那两混球？”

　　“哈哈哈，终于堵到你们了。”人群惊喜的大笑。


第520章 谁劫谁

　　很明显，天雄帮的人，在外面布置了一个小阵图，迷惑路人的视线，就是为了堵杨真。

　　而杨真与郭胜男正好走错了路，进入阵图，走到这里。

　　“小子你有种啊，用横州的神晶炮，杀了这么多散修，真够毒的。”阮帮主喜滋滋的：“老子在这堵了几天了，冤杀了七八个人，都怪你，这么晚来，他们的命，也只能算到你头上了。”

　　听他口气，杨真出城之后，他们天雄帮就堵在这里，只要进入他们的阵图，都被他们杀了。

　　堵了几天，杀了七八个人，终于遇到杨真，发财就在眼前。

　　“我是三皇子的人。”杨真沉声道。

　　“我知道。”阮帮主轻笑：“但是二皇子悬赏杀你，杀了你后，我们全帮就摆到二皇子的地盘上去了。”

　　“不过你还能活一会，二皇子也要活的，要不你投降吧，我不虐你，毫发不伤送给二皇子，你投降，我们不杀这女人，放你女人一条生路。”

　　“能好好谈，我们就不要动手，都是斯文人是不。”

　　阮帮主和杨真说话之间，嗖嗖，天雄帮十大高手，悄无声息的把杨真两人团团包围住。

　　各种法宝，符录捏在手上。

　　郭胜男余光一扫，对方就那神境二重有种下品神器，其他人拿的都是上品灵器。

　　十人围住他们了，阮帮主叫杨真投降，能不动手，就尽量不要动手，一打起来，用几张符录，也要钱是不。

　　这帮主真是节约。

　　杨真笑了，看看四周十大高手：“我能说句话不？”

　　“你说，我这人，就爱讲道理。”阮帮主笑道。

　　“都是散修，我也不想杀光你们，要不这样，你们把东西都交出来，哥哥我饶你们一条性命？”杨真小心翼翼的问，似乎怕他们受了刺激，会转身跑路。

　　“——”对面十人以为自己听错了，个个满脸的惊愕。

　　“没错了。”郭胜男手腕一翻，挥了挥困龙弯刀，大声喝道：“不败帮打劫，交出财物，免你们一死。”

　　“我草。”阮帮主好悬没一口血喷出来。

　　他们十人围着杨真两人，对方却说要打劫他们。

　　这世道乱了？还是这两人疯了？

　　“杀了。”阮帮主毫不迟疑，一声令下。

　　“杀。”众人一拥而上，法宝，神通铺天盖地的轰来。

　　若是之前的杨真和郭胜男，面对这十大神境，还真要手忙脚乱，狼狈逃窜。

　　不过现在不一样了。

　　郭胜男刚晋升神境二重，而且最重要的是，她和杨真都有霸王战甲和青灵法衣。

　　就在天雄帮动手的一刻。

　　刷，郭胜男和杨真身上精光一闪，青灵法衣，霸王战甲全部穿上。

　　整个人就露出半张脸在外面，通体被战甲包围。

　　霸王战甲就是下品神器，对方只有一个阮帮主有神器，姓阮的还没有出手，背负双手，看着两人灭亡。

　　没想到两人身上突然多了一件神器。

　　郭胜男身子一纵，直接扑向身后一个神境二重。

　　那家伙拿了一杆长枪，用的好像一个妖兽的骨骼所制，锋利无比，上品灵器的属性，对着郭胜男就是一枪。

　　郭胜男不避不让，直接扑在他的枪上。

　　“当——”那人后腕一震，长枪被弹开。

　　“她有法宝护身？”这才惊呼出来。

　　不过这时才想起来已经来不及了，郭胜男一扑而上，手起刀落，刷，空中血光一闪，一颗头颅冲天而起。

　　只是一刀，就把那神境二重砍倒当场。

　　此时最少有五人的神通和法宝，砰，砰，砰，全部轰在郭胜男身上。

　　郭胜男低头往前冲，无视一切攻击，霸王战甲和青灵法衣的功能在此时展现的淋漓尽致，这些散修的小法术和小法宝根本无用。

　　最主要他们之前没想到郭胜男穿着这样的宝物，如果早知道，有了预防，还是有很多手段对付郭胜男。

　　“放。”阮帮主这时反应过来，又是一声令下，嗖嗖嗖，数道符录从他们手上激射出来。

　　有的是压制法宝的，有的是限制身法的，有的迷惑敌人的。

　　最少价值一千神晶被扔了出去，阮帮主都心痛的要死。

　　但是他看到杨真和郭胜男身上穿的东西，只要杀了他们，什么花费都值的。

　　“神魔当立，镇压万古。”轰隆，杨真神念一动，一座万古石碑冲天而起，扶摇直上。

　　石碑就在杨真和郭胜男头顶升起，数道打向郭胜男杨真的符录全部轰在石碑之上。

　　这时杨真也动了，嗖，脚步一晃，如影附随，一拳轰向阮帮主。

　　他的万古石碑不是用来进攻的，守住他们的头顶，抵挡众人的符录，以防守为主。

　　他喜欢自己一拳一拳打死别人的血肉感觉。

　　他一动，阮帮主身边两个玄士也同时出手，两人的法宝竟然一样，都是一柄拂尘。

　　“刷”白光一闪，两柄拂尘抢先在阮帮主这衫，扫到杨真身。

　　天空出现两道银丝，是拂尘演化，重重叠叠，形成一张巨网。

　　“狗东西，你以为有神器就无敌了？”两人狞笑：“银尘天罗”。

　　那道巨网一下子把杨真包裹起来。

　　杨真之前也拿网状的法宝捉拿过敌人，但是只有自己被网到时才能感觉到什么滋味。

　　被人网到，就好像身上有一条甩也甩不掉的爬虫，浑身不自在。

　　如果这网是下品神器的话，杨真跑也跑不掉了。

　　还好这网是上品灵器。

　　“去。”杨真再动，轰隆，又一座石碑从身前涌起，一下子把那巨网撑开，并且石碑继续变大，变高。

　　三丈，五丈，七丈，一会功夫到了二十丈。

　　石碑把巨网撑的巨大，杨真身子一缩，先潜到地下，再往左一移，嗖，顺利的脱离那巨网，出现在一个玄士面前。

　　那玄士万万没想到，杨真身上还有第二座石碑。

　　还没看清楚杨真，就觉的脸上一阵剧痛，砰，被杨真重重一拳。

　　杨真的拳头就是神器，加上他身上穿着霸王战甲，这战甲把五指都包裹在里面，每一个关键都是金属覆盖。

　　“扑哧”这人的脑袋在众目睽睽之下，被杨真一拳打的像西瓜一样爆碎。

　　“嘶”四周皆是倒吸一口冷气。

　　边上郭胜男左手一抓，凌空抓住一件上品灵器，用力一拉，脚步一错，扑哧，又是一刀砍翻了另一个玄士。

　　她刚砍翻一个，背后有人甩出一道精光，叭，一张符录贴到她的背上。

　　顿时，郭胜男脑袋一沉，满眼头昏眼花，整个人呆在那边。

　　这是定神符，还好是初级的，连下品都不是，若是换成下品定神符，或定身符，更加危险。

　　这种小帮派，也只有用的起初级不入门的定神符。

　　郭胜男措手不及，被定了下神。

　　“嗖嗖”两把长刀，重重的砍在她的双腿上。

　　原来郭胜男里面穿着霸王战甲，外面再套着青灵法衣，众人以为她的霸王战甲只能护身，不能护腿。

　　这两刀斩的飞快，几乎在郭胜男被定住的同时斩了上去。

　　“扑，扑”连续两声闷响，郭胜男脚步一跄，差点摔倒。

　　那两人这才发现，郭胜男腿上都有护甲。

　　“不好。”两人连忙想退，郭胜男一个半转身凌空飞踢。

　　“砰”其中一个被踢的直接倒飞出去，人还在半空，郭胜男手心一震，扑哧，困龙弯刀飞出去，把那人在半空一刀洞穿，连人带神境种子直接砍杀，最后钉到地上。

　　另一个亡魂出窍，转身就逃。

　　一回头，惊恐的看着，整个场上，还能站着的人，除了他之外，就只有一个阮帮主了。

　　十人围攻杨真和郭胜男，两人在三秒钟内，打翻了八个。

　　死在郭胜男手上的还好，被她干净利落的用刀砍死，还有几个是活活被杨真用拳头打死的，全部打的尸横破碎，难看之极。

　　“阮帮主。”那人惊恐的看着阮帮主。

　　阮帮主脸色很不好，他就背负一下双手，等着看属下斩杀两人，没想到三秒钟不到，全被杨真和郭胜男放到。

　　这两人的出手，一看就是身经百战，血海尸山里杀出来的，没有一点拖泥带水，基本是一秒杀一个，甚至杀两个的节奏。

　　他的手下，完全不是杨真和郭胜男的对手。

　　这不是实力的差距，还有经验，法宝和神通的差距。

　　当然，最大的原因，肯定是法宝了。

　　“霸王战甲，你们，你们是霸主皇朝的人？”阮帮主声音颤抖，招出自己的法宝，惊恐的看着杨真和郭胜男。

　　他到现在，才看出两人身上穿着霸王战甲。

　　“你现在才知道？”杨真狞笑：“没错，我们其实是霸主皇朝派在大乾皇朝的人，你好大的胆子，敢派人围攻我们，逼的我们现形，你这是公然挑战我们霸主皇朝，死不足措。”

　　什么？真的是霸主皇朝的？阮帮主脸都吓绿了。

　　“不要——我们错了。”扑通，阮帮主一下子跪在地上：“将军饶命，我们错了，我们错了，放我们一条生路吧。”

　　扑通扑通，阮帮主拼命的磕头，泪流满面啊，满嘴都是求饶。

　　“我去。”杨真就喜欢狐假虎威，后面还有一大堆狠话没放出来，刚刚凶的像只虎的阮帮主，转眼变成一条狗了。

　　这还没打就这样？可见霸主皇朝平时在这些散修心中有什么样的地位。

　　郭胜男要不是和杨真一起，估计打死她都不敢去得罪霸主皇朝的人。

　　“将军，我们身份暴露，万一惊动大乾皇朝？”郭胜男还真会配合，不愧是杨真的绝配。

　　说到这里，她举起手来，双眼发出凶光，做出一个抹脖子的动作。

　　“嘶——”阮帮主魂都吓没了。

　　他之所以害怕，是知道霸主皇朝是天霸大陆第一皇朝，和亘古仙门齐名，得罪了霸主皇朝，等于得罪了亘古仙门。

　　再看看郭胜男和杨真的杀人手段，一看就是战场上千军万马杀出来的，当然要磕头求饶了。

　　他们这些散修门派，脸面不重要，活下来才最重要。

　　“将军饶命。”另一个活下来的玄士也跪了下来：“我们什么也没看到，什么也没听到，将军饶命啊。”

　　一边叫一边哭，声音惊天动地，悲惨无比。


第521章 收服

　　杨真脸色微变，想了想：“我们现在正是用人之际，横州城里，也要留点自己人吧？”

　　郭胜男鄙视的看着这两人：“这些人都是大乾皇朝的人，与我们不是一条心，今天跪下求饶，明天就可能去大乾皇朝通风报信，出卖我们——”

　　“不会，不会，我们不是大乾皇朝的。”阮帮主鬼哭狼嚎的大叫：“将军，这是我的身份证，你看你看，我原本是大玄帝国的军人，与你们霸主皇朝的一场战役中失败，随败兵逃到这里，没敢回去，聚了些兄弟，成了天雄帮。”

　　“霸主皇朝雄霸天下，我们也是仰慕无比，原为将军效死。”

　　“只要将军不嫌弃，原为将军效命。”

　　“天下人谁不想加入霸主皇朝，求将军收留。”

　　两人连连磕头，一边磕一边叫，声情并茂，说的一片忠心。

　　不知道的人，还以为这两人弃暗投明，那里知道他是在出卖自己。

　　还真别说，这时阮帮主两人绝对是真心投靠杨真。

　　不为别的，霸主皇朝雄霸天下，比肩亘古仙门，是很多人梦寐以求，想加入的皇朝。

　　可惜霸主皇朝的户籍管制非常严格，一般的人，根本混不进去。

　　现在有个机会让他们加入霸主皇朝，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　为霸主皇朝办事，以后可以移民到霸主皇朝，身份立刻就变了，天下玄门都不敢轻易动我们。

　　阮帮主两人拼命磕头，生怕杨真反悔。

　　要说阮帮主两人怎么会认定杨真两人是霸主皇朝的？

　　霸王战甲就是独有的标准。

　　天霸大陆，就算其他玄门都不敢穿着霸王战甲在外面招摇撞骗，谁要被霸主皇朝知道，连玄门都要被灭了。

　　他怎么也不敢想，杨真和郭胜男会杀了霸主皇朝的人，抢了霸王战甲后，还敢穿在身上。

　　外面不是没人敢杀霸主皇朝的人，只要做的隐秘，还是有人敢杀霸主皇朝的人，但杀了之后，就算抢到霸王战甲都会毁掉，绝不敢像杨真他们光明正大的穿在身上。

　　杀霸主皇朝的人，再冒充霸主皇朝，这个阮帮主想都不敢想，亘古仙门的人，也不敢这么做。

　　看两人这么有诚意，杨真满意的点点头：“我们深入大乾皇朝，负有秘密任务，离间三皇子和二皇子，最重要是挑起两位皇子之间的争斗——”

　　“小的懂，小的明白——”阮帮主也是军中出来的，各国互相派奸细卧底，这是司空见惯的事情，杨真一说他就明白了，心中不由一阵激动，我一加入霸主皇朝，就要做件大事，挑拨皇子啊，这是要立大功的节奏。

　　“将军。”郭胜男这时眼中闪过一丝厉声，看了下另外一个人：“人多嘴杂，要不要这么多人？”

　　“恩——”杨真还在考虑，阮帮主猛的从地上跃起，嗖，一刀横砍。

　　边上是他的一个属下，还跪在那里，幻想着为霸主皇朝效力，然后以后加入霸主皇朝，从此过上幸福的生活。

　　没想到扑哧一声，被阮帮主一刀砍倒。

　　“啊——帮主，你——好狠啊——”神境种子还在惨叫，姓阮的反手一刀，狠狠捅了进去，就和郭胜男一样，抽出刀来时，手上已经抓着一枚神境种子，然后恭恭敬敬举着神境种子递到杨真面前。

　　“阮虎拜见将军，一点小礼，不成敬意。”

　　杨真微微一愣，眼中露出赞赏之意。

　　边上郭胜男大笑：“好，我们霸主皇朝，就需要你这样的果敢的猛士。”

　　她僻手一把接过神境种子，然后余光一扫，看了下四周。

　　四周还有八具尸体，八枚神境种子都在里面。

　　“阮虎明白。”阮虎一咬牙，提起长刀，大步而去。

　　“阮帮主，阮帮主不要啊。”

　　“阮帮主饶命，我跟你出生入死多少年了，啊——”

　　众神境种子一个个惨叫，但是没用，阮虎心狠手辣，一刀一个，八枚神境种子全都挖了出来，然后交到郭胜男手上。

　　这阮虎真是个狠角色，杀了九个自己人，眼都没眨一下。

　　杨真他们只是打倒肉身，这斯直接挖了九个神境种子，等于是他杀的。

　　这样的人，可以利用，不能信任。

　　接下来郭胜男自然毫不客气，先收刮一下，可惜这九个散修都是穷鬼，难怪要到外面来截杀别人，九人身上才凑到一万多神晶。

　　然后装模作样和阮虎说说，让他以后继续在横州做天雄帮主，找机会暗杀二皇子的人，这样可以嫁祸到三皇子身上。

　　你想想，二皇子的人在横州死了，三皇子肯定有责任是不？

　　阮虎一听，有道理，咱以后，专门要对对付二皇子，霸主皇朝这是一心要灭大乾皇朝，统一整个大陆啊，我得抱好这条大腿。

　　霸主皇朝统一大陆的脚步从来没停过，不过有亘古仙门作梗，明里暗里帮其他皇朝，这才阻碍他们的进度。

　　阮虎不求能吞灭大乾，只要能投入霸主皇朝，就算成功了。

　　阮虎正在喜滋滋的想着以后能到霸主皇朝去混，就见杨真脸色突然一沉：“你虽然暂时臣服，万一到了横州，出卖我们，也可以在大乾换一场富贵？”

　　“不会啊，将军，小的怎么会自毁前程，天下人都知道，霸主皇朝，才能纵横天下。”阮虎脸色大变。

　　“你躲在大乾，我们也拿你没有办法。”郭胜男道：“现在霸主皇朝，还灭不了大乾。”

　　“将军——你相信我，将军——”

　　“你把这个吃下，我就相信你了。”杨真手心一翻，拿出一枚丹药。

　　“这什么啊？”阮虎在冷汗，连退数步，眼神开始闪烁，妈的，要不要拼了？

　　这小子是狠人，逼的急了，也会拼命的，所以杨真马上道：“这是霸主七毒丹，用七种千年剧毒练制，你好好为我们霸主皇朝做事，将来我自然给你解药。”

　　“你放心，我若要杀你，现在就能杀你，只是不用点手段，实难相信你，我们霸主皇朝亿兆子民，多你一个不多，将来功成，必然带你去霸主皇朝，这点小事，我还是能作主。”

　　杨真也不急，拿着所谓的毒药，让阮虎考虑。

　　阮虎脑海中千思百想，吃不吃？吃了，就要被人深深控制，不吃，怎么取得他们信任？

　　霸主皇朝啊？多少人想入霸主皇朝不得？

　　正在犹豫不决，就见郭胜男面带寒霜，一手持刀，眼中杀意如山。

　　杨真虽然没动，但是站在那里，自有一股不怒而威的气势，看起来随时也会出手。

　　今天不吃，恐怕这两人就要翻脸动手了？

　　一时间，阮虎觉的自己前面想的太简单了，如今之计，要么拼命一搏，要么彻底服从。

　　是拼还是降？

　　他足足思考了有十几秒钟，看着杨真和郭胜男一直淡定的表情，最后终于一声长叹：“将军，小的真心降的。”

　　接过丹药，往嘴里一塞，吃了下去。

　　入口没什么感觉，好像有点甘甜，带着丝丝凉意，不过天霸大陆没有这种丹药，加上心理作用，阮虎还真的以为自己中了毒。

　　呼，杨真也暗暗松口气。

　　这粒丹是他从天帝大陆带上来的，在天帝大陆用来修补内伤，到了这里没什么用，杨真用来吓唬阮虎一下，没想到还成功了。

　　这下算是彻底收服了阮虎，三人商量一番后，阮虎先走，杨真和郭胜男走在后面，继续回横州城。

　　其实他回横州还是有点危险，青灵宗的人在到处找他，但杨真还有很多事要回横州城处理，不能不回。

　　半小时后，两人已经看到横州城的高大城墙。

　　“等下。”杨真心中有点不安，叫住郭胜男。

　　“怎么了？”郭胜男莫名其妙。

　　“你看看我，能不能看出来？”杨真突然身子一转，嗖，变成另一个人。

　　这是他在天帝大陆学到的‘玉面玲珑术’，到了天霸大陆之后，首次施用。

　　“啊——”郭胜男大吃一惊，不可思议的看着杨真。

　　“干嘛？”杨真奇怪她的反应。

　　原来在天霸大陆，没有人能变化样子，一般都是用符录影响别人的视线，让人看到假象，真容是不可能改变的。

　　要变化面容，就等于改变肉身，而神境高手的肉身是下品灵器，坚硬无比，目前天霸大陆还没有什么神通能改变面容。

　　据说只有亘古学院，几位真君级的高手，有这样的本事，能随意改变面容。

　　所以郭胜男看到杨真能改变面容时，吓了一跳。

　　“你看的出来我变过没有？”杨真洋洋得意，没想到这神通到了天霸大陆还有用。

　　郭胜男神念扫了扫，扫的很仔细，最后点点头：“你这神通还是差点，如果不仔细看，感觉不到，仔细扫一下，就会发现你皮肤里面血肉都有变化，从而改变了你的样子。”

　　“能发现啊？”杨真有点失望，毕竟是天帝大陆的神通。

　　“一般人发现不了，你跟我说了之后，我仔细端详才发现，别人不可能这么认真的扫你的面容，除非境界高过你很多的。”

　　这么说杨真就有点放心了。

　　再次带着郭胜男，大摇大摆，走向城门。

　　城门口没什么变化，验过身份证就放行了，不过那军士看到杨真的身份证与面容不一样，脸色顿时一变。

　　“嘘，我是天宏楼的。”杨真神念传音。

　　那军士挥挥手，示意他可以进城，然后神念传音：“我知道，三皇子有交代，让你进城之后，立刻回天宏楼，快走。”

　　“哦。”杨真感觉到有什么事情要发生，带着郭胜男急忙进城。

　　城中天宏楼的某间密室里。

　　一个身穿锦衣华服的青年，端坐在一张太师椅上，他看起来也就二十出头，方脸大耳，面相方正大气，这样的脸形，一般非富则贵，有帝王之相。

　　此人正是大乾皇朝的三皇子，洪刚。

　　洪刚身后站着两个全身铠甲的护卫，左边是莫别离和肖洪英两位掌柜，右边有两个中年玄士，好像是跟他从京城来的属下。

　　其中一个，看起来四十左右的中年人，这时往前一步：“三皇子，青灵宗屠了猛虎帮，还在找杀他们的人，不如我们把杨真交出去，也许可以结交青灵宗，对抗二皇子？”


第522章 劝说

　　“不可。”肖洪英闻之色变，也立刻往前一步：“三皇子万万不可。”

　　莫别离更是脸色大变：“洪立，你是何居心，这种大逆不道的话也说的出口？你难道是二皇子的人，想陷害三皇子？”

　　“什么？”洪刚皱头一扬，似乎有点思虑。

　　“放屁，莫别离你胡说八道，这怎么就叫大逆不道？”另一个中年人叫洪会，与洪立都是三皇子洪刚家将，从小在王府长大。

　　莫别离与肖洪英，是三皇子后来招揽的人，论亲疏，他们自认是三皇子的亲信，现在莫别离竟然说他们大逆不道，陷害三皇子，勃然大怒，就要跳出来和莫别离理论。

　　“就是。”洪立继续道：“那杨真来历不明，不过是一个低级大陆飞升来的土著，占着会练制丹药，偷袭青灵宗的高手，还敢陷害猛虎帮。”

　　“现在青灵宗没找到他，但是知道他用的是石碑法宝，横州城里，用石碑的只有他，用不了多久，青灵宗就知道是三皇子你的人，到时找上门来，就是连累了三皇子殿下。”

　　“此时不交出去，等青灵宗来要人的话，三皇子，前车之鉴啊。”洪立几乎要跪下来劝洪刚。

　　这‘前车之鉴’四个字说出来，现场众人齐齐脸色一变，三皇子洪刚更是脸色大惊。

　　这四个字，指的就是大皇子当年的事情。

　　大皇子本来是要继承皇位的，但是因为一件小事得罪了一个玄门弟子，最后被那玄门弟子暗中击杀。

　　大乾皇朝找不到证据，皇帝也只能捏着鼻子认了，而且就算找到证据，人家玄门不肯交人，他们皇朝也不敢轻易和玄门开战。

　　这件事，成为大乾皇朝的耻辱，现在朝中都不许谈论此事。

　　如今这青灵宗比杀大皇子那玄门还强，天霸大陆只有亘古仙门等聊聊几个玄门能压制他们，将来找上门来，真的杀了三皇子，皇帝老儿也只能忍气吞声的。

　　洪刚听到这四个字，顿时就有点动心。

　　肖洪英一看洪刚这表情，就知道他怕了，扑通一声跪下：“三皇子，万万不可，这是自寻死路，自掘坟墓，洪立他们，是要降三皇子你万劫不复之地啊。”

　　“放屁，肖洪英，你是何居心，难道杨真是你在外面的私生儿子？我们怎么是害三皇子了，你今天说不清楚，我与你誓不罢休。”洪立两人也是大怒。

　　“你们别吵。”洪刚拍案而起，死死的盯着肖洪英几眼：“你说，本王要听你解释。”

　　“请怪属下斗胆，敢问三皇子，你是要争霸天下，流芳百世，还是要任人宰割，遗臭万年？”

　　“混账。”洪刚大怒，脸色通红，本王，怎么可能遗臭万年？

　　“殿下息怒。”

　　“那杨真，虽然是从低级大陆而来，但是我们第一次看到他时，他才通灵中期。”

　　“什么？”众人皆惊。

　　“一个人，在通灵中期，能跨跃星河，越过大陆，来到这里，不说他神通盖世，绝对是天才之资，他在自己的家乡也一定是纵横不败，所向无敌。”

　　“那又怎样？天霸大陆有很多土著飞升上来，他们在家乡都是无敌高手，到这里全都是垃圾——”洪立道。

　　“你闭嘴。”洪刚瞪了他一眼，示意肖洪英接着说。

　　“低等大陆怎么了？洪立你不要狗眼看人低，那亘古学院十大真君，有一半是从低等大陆飞升上来的，你虽然生在天霸大陆，却又如何？”

　　这话呛的洪立脸色通红，半天说不出话。

　　“这个人我们虽然与他相处不多，但是我们看的出来，此人重情义，识大体，讲信用，有担当。”

　　“像杨真这种人，只要给他时间，将来一定可以成为天霸大陆的传奇，三皇子你现在帮了他，将来他一定会回报给你。”

　　“就算你说的没错，但是现在青灵宗正在找他，万一找到我怎么办？”三皇子沉声道。

　　“所以三皇子你更不能放弃他。”肖洪英道：“无论是地盘，兵力，财力，还是手下高手，三皇子你都不如二皇子。”

　　“三皇子为什么不如二皇子？因为三皇身边，没有炼丹师，练器师，阵道师，练符师，这样的强援。”

　　“二皇子身边有个炼丹师，练符师，他的实力就把你远远的抛在后面。”

　　“而这个杨真就是个炼丹师，而且看他所收购的材料，可能还是个练器师。”

　　“一个人，即会练器，又会炼丹，在整个天霸大陆的历史上，都不曾见到，绝对是天才中的天才。三皇子你也见过他练的灵丹，远超他人，品质非凡。”

　　洪刚点点头，但是这并不能让他下定决心，因为青灵宗实在太危险。

　　果然，肖洪英还在继续：“一般来说，练器师，炼丹师的实力都较为弱小，专心炼丹，无法修练，可是我们亲眼看到，这个杨真，在神境一重，击杀了二皇子手下的神境二重，越级击杀，实力强横。”

　　“他杀了二皇兄的人也算了，我能替他挡架，现在他杀了青灵宗的人，这如何是好？”洪刚皱眉。

　　“杀的好啊。”肖洪英大声道。

　　众人皆惊。

　　“天下皇朝，天下的玄士，都对玄门畏惧，无人敢惹。”肖洪英说到这里，抬头看了下洪立他们，一声冷笑：“说句难听的，三皇子，要是青灵宗的人来拉笼洪立洪会，这两人很可能马上就投入玄门，背弃殿下。”

　　“放屁。”“你胡说八道。”两人又羞又怒，正要大骂，被洪刚一个眼神瞪了回去。

　　没错，玄门招揽，谁不向往？不用解释了。

　　“但是这杨真，竟然连青灵宗的人也敢杀，听说还杀了不止一个人，殿下，这样的人你不用，还有什么人可以用？”

　　“如今横州城都知道用石碑当法宝的杨真是三皇子你的人，如果青灵宗找上门来，你就把他交出去，天下人怎么看殿下？”

　　“好不容易来个绝世之才投靠你，你为了一己之私，出卖属下，这是让天下玄士寒心，以后天下玄士，谁敢帮殿下做事？”

　　肖洪英声音越说越大，越来越激动，洪刚脸上变幻莫测，各种表情。

　　“长此以往，三皇子与二皇子的差距只会越来越大，就算今天活了下来，将来二皇子登基为帝，一样把殿下你铲除，所以我才说，殿下如果你听了洪立他们的话，等于是自寻死路，自掘坟墓。”

　　轰，肖洪英的话，如雷贯耳，震惊洪刚。

　　连洪立洪会两人也说不出话来了。

　　没错，肖洪英说的，比他们更有说服力，更有道理。

　　“三殿下。”莫别离也跪了下来：“殿下三思啊，杨真天资绝世，年少大胆，实力超群，殿下如果能抗过青灵宗，迟早将来称霸朝中，铲除二皇子——到时九五至尊，流芳百世——”

　　两人都是跪着劝说三皇子。

　　四周变的一片寂静。

　　洪刚默不出声，沉重的呼吸，似乎在最后的考虑。

　　洪立与洪会两人青着脸，也没敢说话。

　　足足过了半分钟。

　　洪刚深深一个呼吸：“你们这么推崇杨真，我总要见见此人，到底是什么样的天才，值得你们两人舍命为他说话。”

　　“三皇子英明。”肖洪英和莫别离大喜，对视一眼，心中同时想道，我们是为你说话，不是为杨真说话。

　　两人这念头刚转，外面哈哈哈一声大笑：“说的好，想不到我在两位掌柜眼中，竟然是如此大才，好，就看在你们两份上，我替三皇子，铲除了二皇子。”

　　砰，大门被人重重一脚，杨真和郭胜男大步而入。

　　“大胆。”

　　“什么人？”

　　洪立和洪会两逗逼，立刻就被人踩尾巴一样跳起来。

　　“不败帮杨真，郭胜男，见过三皇子。”杨真嘴里说的客气，随便抱了抱拳，一点没有尊敬的意思。

　　他来了有一断时间了，听到里面众人的对话，他对三皇子并不看好，反倒是欣赏肖、莫两人。

　　“你就是杨真？”三皇子站了起来，上下打量，满脸不可思议。

　　杨真太年轻了，神气太少了，在三皇子眼中，实在是普通的很。

　　杨真淡淡的看了三皇子一眼，没再理他，转向肖洪英：“肖掌柜，这里有些草丹的名单，你看看，天宏楼可有，能不能现在凑出来？”

　　一股神念递了过去。

　　肖洪英闭目沉思了会，最后点点头：“大部份都有，有几味虽然没有，但是我私人可以提供。”

　　“马上拿来。”杨真简直变成皇子一样，号令群雄。

　　洪立和洪会脸有不服。

　　三皇很有兴趣的看着杨真，知道杨真可能要当场炼丹了。

　　好，我倒要看看，你想干什么？正好看看杨真的底细。

　　“稍等。”洪洪英出去没一会，凌齐了草药。

　　这些草药，都是万载雪云丹的配药，上次杨真练了两株天烈果，还差点配药，没练第三株。

　　这会一来天宏楼，就配齐了其他的配药，他马上当场坐下，神念一动，刷，皇极八丹经通体带火出现在众人眼前。

　　大家从来没见过这样的丹炉，形状怪异，灵气逼人。

　　所有人睁大眼睛看着杨真。

　　杨真双手变化，法印重重，大量的草药被扔了进去。

　　很快，炉中涌起一阵浓浓的香味，所有的草药被练成一团，突然间，从丹炉中，传来一阵阵欢声笑语的声音，好像群仙欢笑，天地同乐。

　　“什么？”三皇子等人脸色大变，我们没听错？丹炉里竟然有笑声出来？

　　这那里是炼丹？练人练仙啊？

　　古书上有记载，仙人炼丹，丹成人形，会笑会哭，会闹会跳，练出的丹，和人一样有情绪。

　　更高明的仙人，练出的仙丹还能化成人形，妙不可言。

　　现在，他们竟然在杨真的丹炉中听到人一般的一声音。

　　数十秒后，杨真手印再动，轰隆，一声轻响，丹炉大开，嗖嗖嗖，三道白光落在杨真手上。

　　整个大厅弥漫着一种欢庆激动的气氛。


第523章 无法无天

　　杨真曲指一弹，一枚丹药飞向三皇子的面前。

　　“我看三皇子，神境一重多年，不能晋升，这是我炼制的万载雪云丹，三皇子不妨试试。”

　　“当心有毒。”洪立和洪会惊叫。

　　洪刚拿着丹药，没理这两人，目露不信的表情：“万载雪云丹，本王曾经凑了五粒，一起吃下，都没有晋升，你的这——”怎么与众不同。

　　“我练的只要一粒，必定晋升，而且神气翻倍。”杨真傲然道。

　　“什么？”三皇子和洪立洪会等人全部动容震惊了。

　　“莫掌柜，这粒送给你，你也可以一试。”杨真再一弹，嗖，不要钱似的又送出一枚，看的郭胜男心痛之极。

　　这样的丹药，简直和仙丹一样，卖出去，绝对要大赚一笔。

　　“好，杨师傅说行，一定行。”莫别离二话没说，往嘴里一塞。

　　不到数秒钟，轰，莫别离当场晋升，神境二重。

　　“嘶。”这下洪立他们傻眼了，满脸都是狂热的忌妒和贪恋。

　　杨真练的万载雪云丹，简直和仙丹一样啊。

　　“竟然如此奇妙？”三皇子不敢相信，也跟着一口吞下。

　　十数秒后，轰，三皇子也直接晋升，玄气从一万，直接跳到二万二，翻了一倍还多。

　　“厉害，厉害，称之为仙丹，都不为过。”三皇子哈哈大笑，脸上出现一片狂热之色。

　　有杨真在手，这样的炼丹水平，用不了多久，他的实力就要超过二皇子了。

　　“杨真，本王错了，不该犹豫不决，莫别离，肖洪英说的对，你就是本王的最强的臂膀——”

　　“错。”杨真摇头：“现在我们是盟友，我看两位掌柜的面子上，这才帮你。”

　　这话就太不给三皇子面子了，叭叭的打脸啊。

　　三皇子有点尴尬，但他不生气，他知道是自己之前的犹豫，伤了杨真的心。

　　最重要的是，杨真有实力和他说这样的话。

　　一个连青灵宗都敢杀，还能练出仙丹的人，有实力和他这样讲话，这是一个以实力为尊的世界。

　　“好，以后杨帮主你就是本王的盟友，大家相互帮助，共谋大业。”三皇子不愧是做大事的人，马上转变语气，客气了许多。

　　洪立和洪会脸色微变，对视一眼。

　　“但是三皇子，若是青灵宗来要人怎么办？”

　　“这——”三皇子洪刚顿时愣了一下。

　　这也是不能逃避的事实，青灵宗找上门怎么办？

　　他是一个皇朝的三皇子，青灵宗不可能当明正大的屠杀一个王府，但是用点别的手段，甚至暗杀他还是可以的。

　　就在三皇子与洪立他们郁闷之时。

　　“砰，砰，砰。”外面又有人沉重急速的敲门：“三皇子，大掌柜，外面有人传旨，说圣旨到。”

　　“什么？圣旨？”众人面面相觑。

　　不多时，众人刚刚站好摆好位置，大门被人重重推开。

　　“圣旨到，三皇子洪刚接旨。”

　　一个白脸男子，身穿宫中太监衣服，手中拿着一卷圣旨大步而来。

　　看此人走路气势，没有玄士的凶猛，脚步轻缓，一看就知道是个普通百姓，不会神通，没什么神气，也没有法宝。

　　而且他拿着圣旨，虽然也不是法宝，但是代表着至高无上的皇权大义，生杀夺予，比什么的法宝，都霸道强横。

　　从圣旨里，有一股无形的力量，压迫着场中的每一个人。

　　就算三皇子，肖洪英这样的人，此时此刻，也要老老实实的跪下。

　　“儿臣，接旨。”哗啦，场中跪倒一片。

　　洪刚，洪立，洪会，洪刚的两名护卫，肖洪英，莫别离全跪下了。

　　只有杨真和郭胜男，已经在使者进来之前先躲了起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰——”这使者一念就不得了，全场变色。

　　原来是青灵宗告到大乾皇帝洪威那里，说三皇子手下有个人，使用一件石碑的法宝，暗杀偷袭青灵宗的弟子，要三皇子把此人交出来，如果不交，青灵宗就要自己做事了。

　　谁也没想到，这么快，青灵宗已经靠到皇帝那里。

　　三皇子毕竟是皇子，青灵宗不好随意动他，先向皇帝提个醒，如果三皇子不交人，后面发生什么事，就不好说了。

　　搞不好，当年大皇子的事件重演都有可能。

　　正所谓怕什么来什么，三皇子正为这事麻烦，皇帝的圣旨已经第一时间传到。

　　圣旨里口气很愤怒，先对三皇子一顿叱骂，收人不淑，引来土著，得罪玄门，连累皇室，最后让三皇子立刻把杨真交出来，而且马上回宫，一年之内闭门不准出。

　　这是当今皇帝难得的怒叱，语气对三皇子十分失望。

　　一张圣旨读完，三皇子背后的冷汗都冒了出来。

　　完了，完了，父皇这意思，让我闭门一年不能出来，二皇兄岂不是板上钉钉要接任皇位？

　　一年不出？他手下的财产，势力，恐怕都要被瓦解，等于在剥夺他的所有势力。

　　看来，大皇子被杀之事，让皇帝十分震怒和害怕，不想再有这样的事情发生，影响国体，损失皇家颜面。

　　所以对三皇子，下了有史以来最严重的训斥。

　　“三皇子，起来吧。”使者把圣旨读完，面无表情，递上圣旨。

　　三皇子脸色苍白，站起来的时候，双腿都在发软。

　　肖洪英和莫别离也没办法了。

　　谁也没想到，青灵宗不直接来要人，而且先找到大乾皇帝，逼他下圣旨要人。

　　这样的话，他们两人都不好再劝三皇子了。

　　没有人敢违抗圣旨。

　　杨真是能帮三皇子，但是违抗圣旨，三皇子现在就要倒霉。

　　怎么办？众人心中十分苦楚。

　　“三皇子，你还想坐以待毙？”突然间，使者后面人影一闪，出现了杨真。

　　“皇帝老儿要你闭门一年不出，等于把你关进大牢，等你一年之后出来，这天宏楼恐怕也变成二皇子的，你若甘心受罚，离你的皇位只会越来越远。”

　　“你是谁？你好大的胆子，你在胡说什么？”那使者竖起兰花指，指着杨真就骂。

　　“你记着，我叫杨真。”杨真一声厉喝，嗖，他身后又是人影一闪，郭胜男出现。

　　一步闪到这死太监面前，手起刀动，扑哧，一刀捅进这太监的内丹，刀柄一扭，拔出来的时候，手上已经多了一枚神境种子。

　　“杨真——你——”全场人人变色，个个惊呼。

　　郭胜男竟然当着三皇子的面，杀了这个传旨钦差。

　　疯了，疯了，太疯狂了，众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　肖洪英和莫别离知道杨真胆大，但是没想到胆大到这个地步。

　　大庭广众，袭杀钦差。

　　用胆大包天都不能形容，这是公然挑战皇权，公然挑战大乾皇帝洪威。

　　这是死罪中的死罪啊。

　　杨真管他个屁钦差，他得罪的人和势力也不是一般的多，青灵宗，霸主皇朝，再加上一个大乾皇帝也无所谓。

　　最重要的是，他不想被人追的到处跑，他要落脚，就要在一个皇朝站稳下来。

　　能不能站稳，就看今天。

　　“三皇子？”洪立和洪会都拔出了兵器，死死的盯着杨真，问三皇子。

　　只要三皇子一声令下，他们就要攻上去了。

　　三皇子呼吸深重，脸色通红，整个身体，大概不知是激动还是害怕在颤抖。

　　他也死死的盯着杨真，两人对视了有十秒钟左右。

　　“呸。”三皇子一口口水吐在地上。

　　“杨真你说的对，我再忍气吞声，就永无翻身的机会，杀，杀的好，富贵险中求，干了。”

　　三皇子是害怕，但是害怕之中也有激动。

　　杀钦差是死罪，但是不杀，用肖洪英的话说，将来二皇子登基，一样要他死。

　　早死晚死的区别而已。

　　为什么不拼一下。

　　他这么多年的忍气吞声已经忍够了。

　　“三皇子三思啊。”轮到洪立和洪会劝说三皇子：“对抗朝庭就是死罪，何况还有青灵宗——这是灭满门的死罪啊。”

　　“是嘛？”两人身后，站着肖洪英和莫别离，这时好像听到杨真神念传音，肖莫二人同时出招。

　　扑哧，扑哧，两把短刀，捅进洪立和洪会的后腰。

　　“呃——”洪立和洪会不可思议的想转过身来看看，但是还没完全转过身来，神境种子已经被他们挖掉。

　　扑通，两人重重倒地，彻底死亡。

　　三皇子脸色如土，他身后另两个护卫也呆在那里。

　　“三皇子，这两个蠢材，胆小怕事，不堪重用，留下着他们，必然坏事。”杨真这时道：“你放心，我一定帮你，夺回皇位，称霸天下。”

　　杨真一边杀人，一边安抚，眨眼之间扭转局面。

　　“成大事者，不拘小节。”三皇子此时像换了一个人一样，从看到杨真杀钦差的时候，他就知道没有退路了。

　　要么杀杨真，献人头，求原谅，要么就学杨真，杀钦差，成大业。

　　他已经有了选择，知道再无退路。

　　“洪甲，洪丙。”三皇子沉声道。

　　“未将在。”两名护卫一步往前。

　　这两人是军中的侍卫，跟随三皇子多年，是他的死士，与洪立洪会不同。

　　洪立洪会虽然在王府长大，但是没有进入军队锻炼，心志不够坚定，三皇子真的相信，青灵宗来招人的话，洪立洪会可能抽靠过去。

　　“你们一人去云州，一个去风州，拿我的手令，调动大军。”

　　“等下，三皇子，你要干什么？”杨真突然打断他。

　　“——”三皇愣了下，不是绝地反击，抢夺帝位吗？

　　“你这样大动干戈，就算坐上帝位，天下各州也不会服气，必然再起干戈，生灵涂炭——”杨真摇头道：“想做皇帝，不一定要动用军队，起兵造反，那是逼不得以，最后的手段。”

　　“杨先生还有其他办法？”三皇子对杨真越来越尊敬，语气诚挚，态度恭顺。

　　“你慌什么，只要二皇子也死了，青灵宗不在追究，你这皇位，就固若金汤。”

　　众人若有所思。


第524章 挑衅

　　与此同时，横州城另一幢大楼。

　　大楼外面有四个金光闪闪的大字‘天上人间’，每个字都有成人大小，从上到下，一字垂挂，远远看去，大气澎湃，夺人眼球。

　　这是横州城最有名的娱乐场所，里面有赌场，浴室，妓院，酒楼，吃喝玩乐，应有尽有。

　　同样是三皇子洪刚的产业。

　　此时大楼的某一层中，大小一百平方的房间里，并排放在四张床位。

　　这床位与一般家庭的不同，是用软玉制作，后高前低，呈躺椅状。

　　这在天上人间，被叫作按摩床。

　　四名青年玄士，全身轻松的躺在上面，赤裸着双腿，每人的脚前，都有一个美艳的少女，全是普通人家的女子，穿着胸口大开的统一制服，轻轻的按摩托着他们的脚掌。

　　这种感觉真是太好了，四人虽然躺着，却是据高临下，只要眼光一扫，都能看到四名少女胸前的一抹雪白。

　　看着如此美丽的场景，享受她们温柔的小手，简直就是帝王般的生活。

　　“奶奶的，这些皇朝子弟真会享受，这些都是谁想出来的，真是过瘾啊，哈哈哈——”其中一个玄士，说话之时，突然伸出脚下，在那少女胸前用力一按。

　　“咛”那少女脸色微红，抬头看了他一眼，脸上的表情又羞又恼，却没有任何的言语，看的这人心中大动，差点就想起身，把这少女按在当场，直接正法。

　　不过此人平时也是经常玩弄同门女弟子，各种散修，却觉的，今天这样，才最有意思。

　　“洪刚怎么还没反应，按理说，朝庭圣旨已到，若是他再没反应，别怪我魏飞叶不客气。”躺在中间的，原来就是杨真的仇人，亲眼看着同门被杀的魏飞叶。

　　当日魏飞叶看着杨真逃走，通知同门报仇，之后追到横州城，先是记着杨真脱口说的猛虎会，没找到，找到猛虎帮，他们不管三七二十一，先把猛虎帮给屠了，还是没找到，最后才听说，三皇子有个手下，用的就是石碑的法宝，然后找人问了相貌，基本也就锁定了杨真。

　　因为关系到三皇子，魏飞叶先礼后兵，通知大乾皇帝，逼着皇帝下了圣旨，如果圣旨没用。

　　他准备连三皇子也一起收拾的。

　　只要不是光明正大的杀，暗中杀个皇子，对方没有证据，也奈何不了他。

　　“魏师兄，姓洪的是不是敷衍我们，把我们安排在这里两天了，说是要调查一下，给我们结果，到现在还没声音？”

　　“别急，今天圣旨才会到，姓洪再笨，也不会违抗圣旨，圣旨一到，他一定会老老实实交出那小子。”

　　“就怕那小子逃出横州，再也不回头。”

　　“无妨，他逃了最好，朝庭可以发出通缉，以后他哪个城市都不能进，长年在野外，还是死路一条。”

　　“那小子是个狠人，不会逃的。”魏飞叶太了解杨真了，虽然两人只有见过一面：“如果我猜的没错，他一定不甘心，洪刚逼他的话，搞不好他连洪刚也敢杀。”

　　“这小子这么大胆？”

　　“他连我们青灵宗的人都敢杀，你说有什么事他不敢做的？”

　　“妈的，让我贺飞石抓到他，抽他的筋，剥他的皮，要他后悔来到这个世上。”

　　“他身边有个女子长的不错，我们可以玩弄一下，然后卖到天上人仙，以后做个头牌，让她天天被人玩弄。”魏飞叶想到郭胜男，满眼都是恨。

　　四人你一言我一句，都是对杨真恨之入骨。

　　其实另三人和杨真并没有仇，但是他们青灵宗一向高高在上，几乎凌驾天下皇朝之上，除了霸主皇朝，没有皇朝敢得罪他们，现在被一个散修杀了同门，这口气，他们怎么也咽不下去，不杀杨真，誓不罢休。

　　就在众人纷纷漫骂的时候，砰，砰，砰，外面有人轻轻敲门。

　　接着就见一个服务生，小心翼翼探出一个头来。

　　这服务生是天上人间的服务人员，脸色有点不自然的看了看里面。

　　“看什么看？滚进来？有屁就放，是不是你们三皇子有消息传过来了？”一个叫田仲的青灵宗弟子猛一转身，凌空伸手一抓。

　　那服务员脚底一个踉跄，跌跌撞撞冲了进去。

　　“不是不是，四位大爷，小的想和你们商量一件事。”服务生很害怕，他是个普通百姓，对面四人却是玄门弟子。

　　“什么事？”柳如刀沉声道，他就是那个用脚挑逗少女的人，此刻一边说，一边用脚却挑逗那少女胸部。

　　少女红着脸躲来躲去，就是躲不掉，其实也是不敢躲，柳如刀很喜欢这种感觉，比真正干起来还要爽。

　　“能不能替你们换个技师，有个熟客，点了36号小乔姑娘，我们替你们换个水平更高的红牌怎么样？保证——”

　　服务生这话还没说话，就见身前一阵劲风狂吹而来，‘叭’脸上一阵剧痛，几乎当场晕死，然后整个人飘了起来，扑通，重重摔到地上。

　　爬起来的时候，嘴里已经掉了两棵牙齿。

　　“滚，再不滚，拆了你们天上人间。”魏飞叶气疯了。

　　本来就在想杨真的事情，心中有气，现在竟然要换他们的技师。

　　从来只有青灵宗的人换别人的技师，还没有人敢中途换他们的技师，一时间，他都觉的三皇子故意在气他，杀人的心都有了。

　　“妈的。”贺飞石脾气更暴，砰，一脚把面前的少女踢开，赤着脚跳了起来。

　　“你过来，老子保证不打死你。”狞笑着走向那服务生。

　　服务生吓的脸色大变，几乎是连滚带爬，跑出大厅。

　　“飞石。”魏飞叶连忙叫住了贺飞石。

　　“亘古仙门提到，天霸大陆是无上真君改造的第一个大陆，这些现代化的建筑，不能打烂，不要意气用事。”

　　“妈的。”贺飞石不甘的收回脚步，没有追出去：“无上真君搞什么东西，整个天霸大陆被他搞的乌烟瘴气，房子不像房子，窗户不像窗户，搞的什么身份证，银行，保险，屁的用都没用，那个皇朝不对他有意见——”

　　“闭嘴。”魏飞叶霍的一下站起来，脸色苍白，警惕的四下看看，然后瞪了贺飞石一眼，声音降低了数倍：“你疯了，敢说无上真君的不是，让亘古仙门的人听到，这是灭门的死罪。”

　　“魏师兄别生气，贺师兄开玩笑的，刚刚还说，这里的按摩椅搞的不错，还有小姐的IS服务流程也是天下一绝，值得推广，哈哈哈——”

　　“哼。”魏飞叶慢慢坐了回去，贺飞石也没敢再说。

　　可就在这时，门外砰的一声，大门几乎被人一脚踢飞。

　　“36号小乔姑娘呢。”一个大汉，全身金属衣服，走路哗哗做响，冲进他们的房间。

　　四人猛的一下站起，不可思议的看着这人。

　　“将军，将军，我们替你另外找个——比小乔姑娘还要出色——”刚才被四人骂出去的服务生在后面想去拉这大汉。

　　“去你妈的。”大汉反身就是一脚，砰，可怜的服务生再次飞了出去，半天没有反应，也不知是死是活。

　　这大汉竟然比他们青灵宗还要嚣张，但是魏飞叶四人也愣在那里。

　　因为他们认出这大汉的军装了。

　　霸王战甲。

　　霸主皇朝的人。

　　霸主皇朝，并不是所有军队都有资格穿霸王战甲，整个霸主皇朝有九千多亿人口，一亿多军队，只有最精锐的一百万皇家卫队才有资料穿霸王战甲。

　　皇家卫队，是守护皇室的精锐部队，一般轻易不会离开皇朝。

　　能来到这里的，估计是和某位皇子出使大乾，经过横州。

　　这个大汉，其实就是杨真变化。

　　杨真大摇大摆冲进去，僻头就骂：“那来的小王八蛋？敢和我们霸主皇朝烈王子抢妞，小乔给我出来，烈王子说你昨天服候的不错，今天还要点你。”

　　那叫小乔的技师也的确长的美艳，此时却是一脸惊慌带着迷茫，估计是想不起昨天的那位顾客了。

　　“原来是霸主皇朝的烈王子。”魏飞叶这时抱了抱拳，青灵宗虽然厉害，但是和霸主皇朝相比，还是差了点，人家是可以抗衡亘古仙门，并得到亘古学院认可的皇朝。

　　不过霸主皇朝有几百位皇子，魏飞叶也不认识几个，只能装腔作势抱抱拳：“我们是青灵宗的弟子——有事可以商量——”

　　他这态度也算不错了，谁知道面前这军将脸色一沉：“滚，少和我拉关系，青灵宗算什么东西？小门小派，猪狗一样的玩意，让小乔出来。”

　　杨真狂叫，他脸上通红，嘴里还喷出香香的酒气。

　　这是天上人间特有的美酒，叫仙人醉，意思是仙人喝了都要醉。

　　很多玄士隔三岔五都要喝一杯，可以忘记烦恼。

　　魏飞叶四人一看杨真这样子，就知道这比养的喝醉了。

　　尼妈的，喝醉了到我们这里发酒疯？四人的郁闷就不用说了。

　　换成其他皇朝或散修，直接就被他们四人一巴掌拍死当场。

　　可这是霸主皇，而且听他说话，还有什么王子就在附近。

　　四人对视一眼，都是看到对方眼中的怒火。

　　杨真借酒装疯，大骂青灵宗猪狗不如，四人杀人的心都有了。

　　“别乱来，小不忍，乱大谋。”魏飞叶沉住气，神念通知三位师弟，然后转过头，瞪了36号一眼：“滚，快滚。”

　　36号连忙向杨真这边跑来。

　　尼吗，这也忍了？杨真借酒装疯，怒骂他们，没想到魏飞叶这样都忍了。

　　不过他是来惹事的，当然不能这么算了。

　　淫笑着一把搂过36号，用赞赏的目光看向四人：“算你们四个杂种识趣，要是得罪我们烈王子，灭你们全家满门，妈的，四个杂种。”杨真骂着，搂着36号转身离去。

　　一边走，一边嘴里还在骂：“四个小杂种，还青灵宗，我青你吗宗，杂种。”

　　“我草。”贺飞石这是忍不住了，杨真一口一个杂种，骂他整个人都要爆炸。

　　他天生性子就急，被杨真连骂几句，那里还受得了。

　　魏师兄，我忍不住了，可杀不可辱。

　　“别乱来，听我安排。”魏飞叶按住贺飞石，四人怒目而视目送杨真离去。


第525章 埋伏

　　离魏飞叶不远的另一个大房间里。

　　几张按摩托床上，只有杨真一个人躺着。

　　他怀里搂着那36号，上下其手摸的不亦乐呼。

　　“将军真坏，那有什么烈王子，奴家想了半天，昨天都没有这个客人。”36号依在杨真怀里，扭来扭去，扭的杨真胸中一团烈火。

　　“哈哈哈，青灵宗人多，有四个杂种，老子怕打不过他们，当然要狐假虎威，不过明天我们烈王子就要带人来了，这次去你们大乾京城办事，小娘子，你跟我一起走吧，完事之后，本将军带你去霸主皇朝，让你成为霸主皇朝的人。”

　　“将军说的是真，可不是骗我？”36号闻言大喜，就和天下玄士散修一样，普通百姓，也想到最强的皇朝霸主皇朝去。

　　“本将军岂会骗你，你以为我喝醉了。”杨真大怒，抬起身端起一杯酒，一口喝下：“我堂堂卫队统领，岂会言而无信，你功夫不错，本将军就喜欢你，喜欢的你的骚样。”

　　“将军讨厌啦。”36号又开始扭，心中其实也在其怪，好像昨天也没这客人，这人怎么偏偏要点自己？不过不管他，如果他说的是真，有机会进入霸主皇朝了。

　　“讨厌？待会你就会说喜欢，喜欢本将了，哈哈哈！”杨真一个翻身，把那36号压在身上。

　　“将军不要，不要嘛，别这样——”36号也开始发浪，装腔作势，欲拒还迎。

　　“你不喜欢吗？”杨真狂吻上去，一边吻一边骂：“小骚货真骚啊，刚刚那四个杂种有没有对你这样？你记着，青灵宗没一个好东西，都是一些杂种，可别让他们占了偏宜——”

　　杨真说到这里，一把将外面的霸王战甲脱掉，哧啦，将裤带抽出。

　　“狗东西。”就在这时，就在杨真脱掉霸王战甲的时候，他身后突然一声厉喝。

　　刷，刀光一闪，有人从隐身中杀出，正是青灵宗的贺飞石。

　　他不知何时用了隐身符，悄悄进入房中，待杨真脱去霸王战甲的时候，突下杀手。

　　“杀。”魏飞叶也出现，他出现在杨真的前面，手指一弹，铮，一道精光飞刺36号，竟然要把36号也杀死在这里。

　　“杀。”“杀。”青灵宗柳如刀，田仲，两大高手也同时出现。

　　原来他们来之前就已经商量好了，同时用隐气丹，隐身符，偷袭杀死杨真，到时一走了之，只要没有证据，可以死不承认，也没有人知道是他们杀了霸主皇朝的人。

　　霸主皇朝虽强，但是青灵宗的人，也决不能受辱。

　　以魏飞叶的计划，他们会在杨真把衣服脱光，做那男女之事后，最关键的喷射一刻出手。

　　喷射时，不论是什么男人，都会处于最虚弱的几秒钟。

　　保证可以一击必杀。

　　但是杨真左一个杂种，右一个杂种，贺飞石忍不住了，一看杨真脱了霸王战甲，直接出刀。

　　他一出刀，其他三人也只能立刻出手。

　　四大高手，同时出手，神通法宝，袭杀杨真。

　　这四人中任何一人都觉的可以击杀杨真，四人一起出手，就是让杨真一点反应还手的机会都没有，连报信都来不及。

　　别说边上没有烈王子，就算有烈王子，杨真也来不及报信。

　　这下合击，四人已经在隔壁盘算很久，一击必中。

　　但就在四人同时出手的一刻。

　　卡，卡，卡，杨真身上重新穿起霸王战甲。

　　嗡嗡嗡，房中的四个角落发出嗡嗡的嗡鸣之声。

　　贺飞石的刀砍到一半，突然觉的心中一凉，好像被毒蛇钉中一样。

　　“不好，有埋伏。”收刀都没来的及，刷，“六绝灭衍阵”发动，一道精光像闪电击中贺飞石。

　　“砰”贺飞石连人带神境种子直接爆碎，当场死亡。

　　柳如刀亡魂出窍，转身，后跃，退如流星，整个动作一气呵成，是四人中反应最快的一个。

　　眼看就要冲出大门，门口人影一闪，迎面一道巨网哗，撒了下来。

　　他毕竟是玄门弟子，不像散修那样无用，不用抬头就知道是一件下品神器。

　　“去”他手指一动，啵，一道符光激射出来，正好打在郭胜男扔出的网上。

　　砰，那符录迎空爆炸，形成一层短暂的屏障，巨网被屏障所拦，停止不前。

　　若是平时，柳如刀绝对要和郭胜男斗上一斗，而且郭胜男肯定不是他的对手。

　　不过今天，他们觉的被人埋伏，那有战意。

　　嗖，柳如刀根本不敢和郭胜男交手，再退，这次退到左边，左边没有窗户，只有墙。

　　他一咬牙，整个身体带着手上的法宝，轰向墙壁。

　　无上真君有令，不能随意打坏现代化的建筑，但是这一刻，他为了逃命什么也顾不得了。

　　“轰隆”他的法宝一击，左边墙壁并没有崩塌粉碎，只是出现数道裂痕。

　　天霸大陆的现代化房中，都有阵法禁止守护，加上材料特殊，也不是能一下就击碎的。

　　他也顾不得再来一下，直接身体就撞过去，想撞破墙壁之后，逃出生天。

　　“轰隆”他狠狠撞在墙上，真的从无数飞散的碎石中冲了出去。

　　眼前全是灰尘，前面视线不明，他的神念刚刚开展，嗖嗖，最少三件法宝轰到他身前。

　　“我草。”柳如刀没想到墙外还有人埋伏，而且之前他的神念都没有扫到，明显用了强大的隐气丹，这下连防守都来不及。

　　砰，砰，柳如刀被各种法宝轰在身上，头上，青灵法衣都没能护住。

　　“啊——”他摔到地上的时候，看到三张熟悉的脸：“三皇子？”还有肖洪英，莫别离。

　　“正是本王。”洪刚狞笑着，手起刀落，刷，一刀把摔在地上的柳如刀头砍了下来。

　　另一个青灵宗的田仲和柳如刀相似，看到贺飞石被不知明的力量一击粉碎，魂飞天外，当然也不敢久战，余光一扫，离他不远处有个窗户。

　　嗖，他转身一跃，想从窗户跳出大楼。

　　只要离开房间，海阔天空，凭他飞跃。

　　眼看着他就跳到窗户上面，却在这时两个全副武装的大乾军将出现在窗户门口，两人同时出刀，刷刷，两片刀光交叉纵横，如两条长虹，绞杀过来。

　　田仲也穿了青灵法衣，若是平时，这样的军将有十个也不会放在眼里，但今天他急于跑路，那里能被拖延。

　　“滚开。”他一声暴喝，反手一剑。

　　他的法宝是一柄青色的长剑，上面有点点星光，好像采用星辰之铁精练，凌空一剑，星光绽放，就如同无数星辰在虚空点缀。

　　对面两军士，立刻感觉到一股剑气盘涡，自下而上，把两人的长刀全部吸卷进，然后交叉，当，当，两柄长刀缠到一起，两个军士同时手腕一震，崩，长刀脱手。

　　田仲一剑击飞两人的长刀，往前一步，又是一剑，哧啦，身上释放出来的气息比剑气还要强横，横扫四面八方，逼的两个军士连忙一个翻身，先跳出窗外，不敢挡其锋芒。

　　田仲大喜，正要离去，突然身后阴风扬起，有人飞速贴近，人还没到，寒光一闪，已经有刀风劈向田仲的脑后。

　　田仲大怒，头也没回反手一剑。

　　别小看他反手一剑，剑声如龙，铮的一下，空中一变二，二变四，一剑变四剑，剑气纵横，十步杀人。

　　一般的玄士看到，个个都要避让飞退。

　　但是身后之人一往向前，毫不避让，身体直接撞他的剑。

　　“当”田仲听到一声脆响，就觉的大事不妙，这人也有霸王战甲？

　　前面那两个军士避让他的剑气，让他几乎忘了霸王战甲，这下刺到，反应都来不及。

　　扑哧，郭胜男一刀下去，田仲的脑袋冲天而起。

　　失去脑袋的身体，一直冲到窗户门口，扑通，才重重倒地。

　　郭胜男虽然砍了他的脑袋，也不好受，对方最后一剑化四剑全刺在她的身上。

　　她仗着霸王战甲硬抗，但对方的神气和力量也很强，她全凭一鼓作气冲锋向前，斩掉脑袋之后，那剑气的力量才崩发出来，噔噔噔噔，郭胜男连连后退，身上的霸王战甲上面，铮，铮，铮，还在冒着火花，一口气退出十几步，退到墙角时，扑通一屁股坐到地。

　　“嗯——”郭胜男嘴角连都流出血来。

　　这就是她硬接对方一剑的结果。

　　还好她最近晋升神境二重，和田仲实力相当，不然的话，伤的更重。

　　对方也是下品神器，对上霸王战甲，要不是存心想逃，无心恋战，对她的伤害更大。

　　也就是在电光火石之间，用天霸大陆的计时，也就是一秒钟左右，青灵宗四大高手被打倒三个。

　　在四周全是敌人的情况下，被打倒之后，神境种子基本就跑不掉了，等于是死。

　　“是你——”魏飞叶这时终于认出了杨真。

　　因为有一座万石碑挡在杨真身前，抵挡了他的攻击。

　　36号惊恐的躲在石碑后面。

　　杨真站到魏飞叶的面前。露出真容。

　　两人再次面对。

　　魏飞叶真的很惊恐，这才几天没见，杨真似乎又强大了许多。

　　杨真的神气从一百多道增加到四百多道，体内的微粒里还存着四百多道。

　　他更没想到的是，杨真还得到了霸王战甲，还会变化面容。

　　变化面容，这是传说中真君高手才有的神通。

　　“你到底是什么人？你不是霸主王朝的，你连霸主皇朝的也杀？”魏飞叶看到自己被围，甚至觉的自己的心神，好像被某种法宝锁定，更加的慌张。

　　他余光神念四下打量，寻找退路，但是身前身后，全是人。

　　三皇子，肖洪英，莫别离，三皇子的两个护卫，郭胜男都在，和杨真一起，把他团团包围。

　　杨真大笑：“你不是很吊？以为天霸大陆就是青灵宗的天下了？霸主王朝的老子照杀不误，别说你们青灵宗了。”

　　杨真的话，让魏飞叶深深震惊：“洪刚，你疯了，你知道你在做什么？”他突然对着洪刚怒吼。

　　“你想让大乾皇朝灭亡吗？”魏飞叶嘶声狂叫：“这疯子杀青灵宗，杀霸主皇朝，无法无天，这会引来滔天大祸，灭你们整个皇朝。”


第526章 一群疯子

　　“那又怎么样？”洪刚狰狞道：“若是我当不了皇帝，我也会死，我死之后，管他洪水滔天？”

　　这话说的太凶残了，意思是，我要不这么做，我也会死，我即然会死，还怕什么？

　　不做一定死，做了也许会活，至于大乾皇朝会不会灭亡，关我何事？

　　我也是个要死的人，还管这么多？

　　洪刚现在也是站在悬崖边上。

　　他和杨真合作，就是死中求生。

　　可是他现在就喜欢这种刺激。

　　要么死无葬身之地，要么大富大贵，人生就需要这样的刺激。

　　“疯子，一群疯子。”魏飞叶心中也生出一种恐惧之意。

　　这个世界强者生存，以力为尊，身为高高在上的玄门弟子，最怕的是什么？

　　最怕就这种不要命的疯子，他们连命都不要了，管你是玄门还是皇朝弟子，就算亘古仙门来了，这种疯子一样什么事都做的出。

　　魏飞叶觉的自己逃不掉了。

　　因为他不是在外面，四周全是墙。

　　偏偏无上真君执掌大权之后，有了很多发明，下面的房子都建的特别牢，不是一下就能冲出去的，前面柳如刀用法宝轰了一下，然后仗着有青灵法衣撞出墙外，还是被杀了。

　　“你们杀了我也没有用，青灵宗一样会向大乾皇帝要人，洪刚你接到圣旨没有，你父亲洪威已经关注到这件事情，就算杀了我，他一样会让你交出姓杨的。”魏飞叶沉住气，因为他发现对面的人都没动手，不动手，就证明可以谈。

　　“你说的没错，杀你是没用？所以我们要你帮忙。”杨真笑道：“你们青灵宗有特别的通讯手段，你就发个信息出去，告诉青灵宗的人，这件事已经解决，是个误会，其实是霸主王朝的人杀的，不是我，以后，我们和平共处，做个好朋友。”

　　“不可能。”魏飞叶惊叫，这个疯子，竟然要挑拨霸主皇朝和我们青灵宗的关系？

　　我要这么说，不用霸主皇朝找我，青灵宗里的长辈们就要制我于死地，挑衅霸主皇朝？亘古仙门也不敢。

　　“世上没有什么事是不可能的？”杨真继续笑：“我若是你，为了活命，什么事都可以做。”

　　“我要这样说了，我就根本活不下去。”魏飞叶摇头。

　　“你要不说，你现在就活不下去。”郭胜男冷笑。

　　魏飞叶听的心神一震，他捏了捏自己手上的长剑，不甘的看了看杨真众人，突然一声长叹：“好，是不是我这么说了？就放我离开？”

　　“当然，我们还可以做个好朋友——”杨真这话还没说完，魏飞叶眼中猛的杀过一丝杀机。

　　“去死吧。”魏飞叶出剑，剑身一震，似乎有万千光芒从剑身中崩发出来，然后汇聚成一道天地大河，气势如洪，刷，瞬息刺杀到郭胜男面前。

　　他也是个狠人，就算要死，也要拉一个垫背，三皇子离的他远，还有人保护，他就直接杀向郭胜男。

　　我魏飞叶，身为玄门大派的弟子，绝不会向一群垃圾散修妥协。

　　魏飞叶也有他的志气，宁死不屈，能杀一个是一个。

　　他也是学到杨真的特点，表明谈和，突然出手，杀敌人一个措手不及。

　　但是，眼看着他一剑飞去，郭胜男和杨真的脸上却露出一丝笑意。

　　“不好。”魏飞叶突然就觉的有点不妙。

　　嗡嗡嗡，四周好像有数件神器在半空盘旋，空气中的神气像潮水般涌起，半个大厅的气息在变化，阵图动了。

　　“六绝灭衍阵”一动，魏飞叶就后悔了。

　　原来他本来站在“六绝灭衍阵”的边缘，没有进入“六绝灭衍阵”的攻击范围，杨真他们故意和他说话，引的他突然发作，一剑刺杀郭胜男，他的身体整个冲进了阵中。

　　当初徐容在阵外，也没有被“六绝灭衍阵”打死。

　　阵中阵外，威力大不相同。

　　魏飞叶想杀郭胜男，一步冲进阵中，等待他已久的“六绝灭衍阵”直接发动。

　　“刷”一道逼人的光芒，如同星空落下的月光，轰向魏飞叶。

　　“杀”魏飞叶怒目狂吼，一往无前。

　　玄门弟子的尊严，骄傲和气势都在魏飞叶这一剑之中。

　　就算我死，也绝不后退。

　　魏飞叶的性格，其实很像杨真，这个时候还想着先杀一个再说。

　　他的意志很坚定，剑气也很凶猛，可是速度还是不如“六绝灭衍阵”，没等他的剑气刺到郭胜男。

　　砰，“六绝灭衍阵”的力量打到他身上，令人意外的是，“六绝灭衍阵”的力量并不是很准，没有轰击他的内丹，而是轰在他的头上。

　　“扑哧”魏飞叶上半身全部粉碎，下半身倒飞如剑，扑通重重的撞在后面的墙上。

　　他一半身体破碎，一半身体飞出去，但是他的气势居然还在，剑气仍然向前刺杀，转眼就杀到郭胜男面前。

　　“我去。”郭胜男哪里还敢再硬接。

　　前面接了田仲一剑，已经受伤，魏飞叶的一剑比田仲强了许多。

　　她就算有霸王战甲加青灵法衣也不敢连续硬接。

　　“嗖”她连忙神念一动，躲到法宝中去。

　　“当”这剑打在她的法宝上，两人的法宝同时落地。

　　魏飞叶简直眼前一黑啊，尼吗像个玄士吗？动不动躲法宝里？

　　他这辈子，最恨别人躲法宝里了。

　　这是他被抓起来之前最后的念头。

　　然后就是觉的突然眼前一黑，扑通，半截身体连着神境种子被扔进一个地方。

　　他被抓进了杨真的万古石碑中。

　　一般的玄士，只要意志还在，有抵抗之心，是不可能被抓到别人的法宝中去。

　　除非他被打晕了，打死了，没有抵抗的心志，才可能被抓到法宝中去。

　　魏飞叶半个身体被打碎，整个人处于混乱之中，神境种子还在痛苦，那里还有抵抗的心思，等到想抵抗时，发现自己已经被抓到法宝里了。

　　杨真的“六绝灭衍阵”为什么不打死他，就是因为要活捉魏飞叶。

　　“你想干嘛，我魏飞叶，就算死，也不会投降，青灵宗的弟子，永远不可能向卑鄙的散修妥协。”魏飞叶的神境种子，把意念传递给杨真。

　　青灵宗弟子的骄傲，决不容许他投降，特别是向一个散修土著投降。

　　“不用你投降，等你的身体恢复之后，我会把你练成傀儡，然后你会回到门派，宣称和我是一个误会，以后皆大欢喜，我们还会成为好朋友，哈哈哈。”杨真狂笑。

　　狂笑声中，魏飞叶面前，出现一个他非常熟悉的身影。

　　“魏师兄，欢迎你和我一样加入不败帮，以后你也会成为主人的奴隶，一生一世效命于主人。”鲁忠脸上没有表情，呆若木鸡的看着魏飞叶。

　　“鲁忠？你没死？你说什么——傀儡——”魏飞叶看到鲁忠变成这个样子，整个人都吓呆了。

　　“是的，以后，你也会和我一样，成为主人的傀儡。”鲁忠这时终于微微一笑，他笑容有点僵硬，但是至少表现的不像行尸走肉。

　　他会笑，会哭，是一具听话的傀儡。

　　“嘶——”魏飞叶顿时倒吸一口冷气，从心底深处产生一种绝望。

　　他可以死，但是不想被人练成傀儡。

　　“你——你竟然会练制傀儡？你这魔头，天霸大陆，是不准把人练成傀儡的，你这是逆天的行为，没有人性——”魏飞叶惊恐无比。

　　看到鲁忠现在这样子，想到自己不久后，也变成这样，全身鸡皮疙瘩都吓出来了。

　　“你不是不投降吗？等我把你练成傀儡，让你去杀你的同门，朋友，兄弟，想必他们都想不到，自己身边的人，会暗算他们？啊，这个想法不错，可以利用你，杀很多青灵宗的人——这个鲁忠也不错，帮我杀了一个，也是你们的同门。”

　　“为主人效命，在所不措。”鲁忠又恢复面无表情的样子。

　　“魔头，畜牲。”杨真的话，把魏飞叶彻底吓呆了，如果他变成傀儡，遇到同门，肯定不会对他有防范之心，到时，杨真真的可以利用他专门袭杀青灵宗的人。

　　“我诅咒你，我们青灵宗一定会灭了你，不但要灭了你，还要找到你的家乡，把你的家乡夷成平地，你这畜牲，不得好死，我诅咒你，诅咒你——”魏飞叶不停的怒骂。

　　外面杨真已经不理他了。

　　“魏飞叶失去半具身体，以他的实力，两个月之内可以恢复如初，到时，我会把他练成傀儡，再向大乾皇朝表明误会，三皇子你就不会有事了。”

　　“那我还不是要闭关两个月？”三皇子洪刚接到的圣旨，要让他闭门思过一年的。

　　“三皇子接到圣旨了？”杨真问洪刚。

　　洪刚先是一愣，接着就笑了：“本王什么也没接到，什么也没看到？”

　　“朝庭特使不见，皇上一定雷霆大怒，下令彻查此事？”莫别离皱眉道。

　　“无妨。”三皇子阴阴一笑：“传旨特使进城，只有城门口几名护卫见到，其他人根本不认识他是特使，如果他没有进城呢？”

　　“可能他走在荒效野外，被人截杀也不一定？”杨真一本正经。

　　“是的，横州城的守军根本没见到他进城，他在外面，走错路，被人杀了都有可能。”

　　“胆大包天，无法无天，你们跟着这疯子发疯，都会死无葬身之地。”魏飞叶听到他们肆无忌惮的议论，简直不敢想像。

　　杀钦差，杀青灵宗，杀霸主皇朝，杨真完全就是个疯子。

　　三皇子还陪着他一起疯，早晚自寻死路。

　　众人商量完毕，处理了现场，整个天上人间都是三皇子的产业，里面的人也都是三皇子的人，处理起来十分容易。

　　接着杨真就要准备跟三皇子一起去京城。

　　要在大乾站稳脚跟，就要让三皇子站稳。

　　三皇子要站稳，最好就是能当上皇帝。

　　玄士的寿命数以万年计，但是皇帝不是能当一万年的。

　　亘古学院有规定，任何一个皇朝的皇帝，只能当一千年。

　　大乾的洪威已了做了九百多年，还有几年就要让位。

　　这几年也是三皇子和二皇子斗争最激烈士的几年。


第527章 穷的叮当响

　　横州大街。

　　杨真带着郭胜男匆匆而行。

　　就在他准备和三皇子一起前往大乾京城的时候，他接到一道神念传音。

　　任务商城的小员工通知杨真，有人要买卖氪金兽的神境种子。

　　这让杨真大为意外。

　　当初他挂出消息时，开价一百五十万，超过市场价的一半。

　　没想到，还真的有人要买。

　　记得杨真和那小员工说过，不见到现金，不要通知杨真。

　　现在他通知杨真，证明有人真的提着一百五十万现金神晶来了。

　　一百五十万神晶，整个横州城都没有几个人能拿的出。

　　肯定是外地的买家。

　　横州在大乾，是中等偏小的城市。

　　杨真花了大钱，百市同步做广告，很可能引来外地的大老板。

　　看来这广告的效应是不错的。

　　杨真有点佩服无上真君，听说这广告之词，就是无上真君先想出来。

　　果然，他和郭胜男走到任务商城一千丈外，就远远的看到，高耸入云的任务商城，上面金光环绕，杨真的巨大广告在最显眼的位置闪闪发光。

　　“卖氪金兽神境种子，一百五十二万神晶，见现金面谈，恕不还价。”

　　一分钱一分货，杨真这广告真是气派，千丈之外就看的清清楚楚。

　　据天宏楼的莫别离说，到了晚上，夜色降临，杨真这广告却是24小时雪亮，只要在横州城，每个地方都能看到这广告。

　　“啧啧——”杨真看的洋洋得意。

　　“小心一点。”郭胜男看杨真这么得意，怕他得意忘形：“可能是二皇子的人，故意扮买家来埋伏你，你抢了他们的氪金兽，一看这广告就知道是你了？”

　　“无妨，只要他们带了钱就好，若是二皇子的人，更好，哈哈哈。”杨真大笑。

　　两人一边交流，一边加速，很快进入任务商城，见到上次那小员工。

　　“老板，你终于来了。”那小员工见到杨真欢天喜地啊。

　　杨真给了他一万佣金，他也要发财了。

　　“你见过一百五十万神晶？”杨真第一句话就问神晶。

　　“见过了，按你的吩咐。”小员工道。

　　原来那人来过两次，第一次要小员工通知杨真来交易，小员工说不行，卖家说了，要见钱交易。

　　那人没带这么多钱，和小员工交流了一会，想说服小员工，当然没有，这里面有小员工的一万佣金呢，他也想看到现金，最后那人看无法说服小员工，只好走了，过了三天之后，带来一大笔神晶，小员工见到，立刻传音杨真。

　　“老板稍等，他就在楼上，马上下来。”

　　接着小员工又带给杨真两个好消息，杨真走后的几天里，他连本职工作都几乎不干了，专心替杨真在任务商城中寻找。

　　他是商城的员工，可以说是以公谋私，用自己的权利，可以比别人更快的搜索和查找杨真所需要的东西。

　　竟然被他找到三样。

　　三样的开价都很高，小员工凭三寸不烂之舌，硬是为杨真砍到比市场略高一点。

　　杨真一看：“万年息铁石”“海底红珊草”“七叶玲珑树”，两样材料，一样草药，都是杨真目前用的着，比较需要的好东西。

　　三样谈下来的价格是七万神晶。

　　七万神晶对杨真来说是一笔巨款了。

　　他和郭胜男一路杀敌，收刮，两人的财产加起来，连帮费，郭胜男的嫁妆算在里面，也就十万出头。

　　但他连续用了“六绝灭衍阵”，一次一万，用的杨真肉痛的要吐血。

　　最后剩下五万多。

　　好在刚刚击杀青灵宗四大高手，又收到七万多。

　　这样的话，这七万刚好够付这三样东西。

　　而另一个好消息是，开价十万的乌精金石，在员工的努力下，谈到五万，斩了一半。

　　五万虽然还够，但是杨真也急用乌精金石。

　　练器中，乌精金石有很多用途，必须买了。

　　这样一算，杨真和郭胜男两人的财产，也就只能买这四样东西，一下子就要变成穷光蛋。

　　杨真想哭啊，又变穷光蛋了，最好这氪金兽的神境种子能卖掉，不然杨真要喝西北风了。

　　他现在还欠天宏楼一大笔钱呢，刚刚又从天宏楼拿了许多草药和材料，前前后后估计欠了有十万。

　　三皇子嘴上说没事不要还，估计心里也在滴血。

　　杨真可不想欠别人太多：“把这些人都叫来，我今天要交易，明天就要离开了。”

　　“稍等老板，我马上召唤。”员工一道道神念释放出去，沟通这些卖家。

　　就在此时，两人身后突然有人惊讶：“这位莫非就是氪金兽的老板？”

　　杨真和郭胜男转过身。

　　一个矮胖的中年男子笑眯眯的站在他们面前。

　　这人外貌像四十岁，神境一重，身上的气息不是很强，看起来普普通通。

　　他个子不高，用天霸大陆的说法，也就一米六五左右，还不如郭胜男的身高，体形矮胖，笑容可掬，看起来就像一团和气的员外老板。

　　杨真和郭胜男对视一眼，同时打量了这人一番，太普通了，太平常了。

　　没有一点特别的地方。

　　这就有问题了。

　　越是普通，越有问题。

　　想想一个可以拿出一百五十万神晶的人，怎么会这么普通？这么平常。

　　“正是在下，小姓杨，不知这位老板是？”杨真也是笑眯眯的问。

　　“不敢不敢，在下朱司马，凌州人氏。”

　　这人名字很古怪啊，杨真听过司马的官名，和姓名，第一次听到叫朱司马的。

　　郭胜男脸色微变：“凌州朱家？”

　　朱司马笑笑，等于默认了。

　　杨真和郭胜男神念一沟通。

　　原来这凌州朱家也是很有名的，比并州薛家，张家还要有名。

　　首先这凌州城比横州大几倍，近亿人口，是大乾皇朝最大的几个州之一。

　　凌州朱家，曾经一度是大乾首富之家，在首富的位置上，呆了一万多年，只到两千年前才被其他家族取代。

　　目前凌州朱家，仍然是大乾十大富豪之一。

　　朱家的人还有进入玄门的，朝庭的，军中的，各路都有，是大乾最有权势的家族之一。

　　“原来是朱老板。”杨真听的清楚也是一脸恭敬，然后直接进入正题：“朱老板钱带来了没有？”

　　“那到没有。”朱司马摇摇头。

　　“哦”杨真和郭胜男再次对视一眼。

　　“我难得来横州城，带这么多钱在身上，怕被人惦记，杨老板若是信的过，跟我去银行，我的钱，都放在银行了。”

　　银行，也是无上真君强行在天霸大陆推广的，不过很不受欢迎，很少有玄士用。

　　无上真君推广了几十年，仍然没什么效果，一般的玄士都不卖账，有钱也不存银行。

　　玄门世界，谁信任谁啊？亲兄弟为了一件法宝都可能翻脸，怎么信的过银行。

　　也只有几大玄门不敢违背亘古仙门的意志，存一点钱在银行里，意思一下。

　　听到朱司马把钱存银行，杨真也不着急了，淡淡的笑了笑：“行，那等我一会，收点东西。”

　　半小时不到，四个卖家先后赶到任务商城，当着朱司马的面，杨真和他们进行交易。

　　身上仅有的十二万神晶全都付了出去，成功买到“万年息铁石”“海底红珊草”“七叶玲珑树”还有“乌精金石”。

　　交易完后，还要支付提成给小员工，身上的钱全买出来，竟然还不够。

　　顿时杨真有点尴尬：“信的过就等我，拿了氪金兽的钱再来？”

　　员工嘴角一抽，当然有点信不过，不过杨真付钱很爽快，他想了想，还是点点头。

　　交易完毕，穷的叮当响的杨真郭胜男两人跟着朱司马，大步离开任务商城。

　　大乾皇朝每个州都是一样，只有两家银行，一家是国有的，也就是大乾皇朝开的，基本只有官员们会给面子。

　　另一家是玄门开的，亘古仙门。

　　作为亘古学院的掌权者，无上真君全力推行银行，亘古仙门当然要配合。

　　他们去的就是大乾亘古银行横州分行。

　　银行离任务商城有点远，一个在城东，一个在城西。

　　三人也算加快脚步了，十几分钟后，远远看到一座极为雄伟的九层建筑。

　　“大乾亘古银行横州分行”

　　十个大字金光闪闪，又大又亮。

　　不过这附近几乎看不到人。

　　没办法，银行用的人本来就少，何况还是亘古银行。

　　虽说这里面的员工全是横州当地人担任，不过因有亘古两个字，横州的人走错路都不愿到这边来。

　　万一惹到亘古仙门的人，大乾皇帝也保不住他们。

　　杨真和郭胜男一想不对劲。

　　“要不这样，我们在这等，你去取下钱。”郭胜男有点怕了。

　　没办法，亘古仙门就代表着亘古大陆亘古学院。

　　整个天霸大陆的皇朝玄门没有人敢和他们作对，就算霸主皇朝，可以不给亘古仙门面子，但是也绝不会随便去惹亘古仙门。

　　人家的声望在那里，天霸大陆最强的玄门，亘古学院驻天霸大陆的专业机构。

　　论人口，地盘，实力，可能远远不如霸主皇朝，但论高手之多，霸主皇朝拍马也赶不上。

　　郭胜男天不怕，地不怕，跟着杨真杀青灵宗，杀霸主皇朝，杀钦差，但是现在看到亘古两个字，脸色也有点发白。

　　“别怕。”杨真暗暗捏了捏她的手，神念传音稳住她的心神。

　　郭胜男小手被杨真一捏，脸上难得出现一种羞涩，然后抬起头，眼中柔情万种，看着杨真。

　　她难得有这么柔情的一面，杨真眼前一亮，对她笑笑，用力捏了捏她的手。

　　“你去取钱，我们在这等，我神念扫不到钱，转身就走。”杨真沉声道。

　　他们这时离亘古银行，还有一百丈，街道两边，全是空旷的商铺，似乎刚刚建好，还没开卖。

　　“好，你们稍等。”朱司马笑笑，转身而去。

　　看着他身影一闪，消失在街口，杨真和郭胜男突然觉的气氛有点紧张。

　　两人情不自禁缓缓往后退去。

　　却在这时，边上有人轻笑。

　　“好大的狗胆，明知是陷阱，你们两也敢过来？”


第528章 龙胜仙

　　两人猛的转头。

　　看到一个青年男子，看起来三十不到，笑吟吟的站在两人身后。

　　方园一百丈内，好像就他一个人。

　　他静静的站在那里，整个人有种与天地融为一体的气息。

　　如果他不说话，杨真和郭胜男几乎感觉不到他的存在。

　　这是一个很可怕的人物，甚至比太镜还要可怕，这是杨真第一个念头。

　　这人看着两人笑，看他的表情，杨真和郭胜男就是两只小猪，两只小羊，任人宰割。

　　“我叫龙胜仙，年轻时，曾担任过二皇子府的首席神通教头，后来加入‘天帝门’，成为天帝门的弟子。”

　　“天帝门？”杨真听到这名字要跳起来。

　　天霸大陆也有天帝门？

　　郭胜男呆呆的看着杨真，觉的杨真反应太大了，天帝门在天霸大陆，比青灵宗稍强，但还是不如亘古仙门。

　　“你是天帝大陆来的？”龙胜仙眼睛一亮：“听说抢了二皇子氪金兽的是个土著，你反应这么大，难道是天帝大陆来的？”

　　“不错，难道你也是天帝大陆来的？”杨真有点小激动，以为这是他来天霸大陆后第一个遇到的天帝大陆的人。

　　“我怎么可能是土著？”龙胜仙不屑的摇摇头：“你们天帝大陆曾经出过一个不世的奇才，叫做天帝，天帝从天帝大大陆离开后，直接到了亘古大陆亘古学院，为亘古学院立下无数战功，后来天霸大陆有个天才进入亘古学院，拜他为师，若干年后，这人离开学院，到天霸大陆创立天帝门。”

　　“算起来，我们天霸大陆的天帝门弟子与天帝大陆的人也有点渊源。”龙胜仙脸上似乎在犹豫：“我们天帝门有令，遇天帝大陆的来人，要给天帝一点面子。”

　　“即然你是天帝大陆来的，我也就不杀你了，你把氪金兽交出来，自斩双臂，交出所有的法宝，走吧。”

　　龙胜仙挥挥手，决定放杨真一马。

　　他脸上的表情，好像在等杨真，等杨真哭着喊声着感恩戴德，感谢他手下留情。

　　“那我呢？”郭胜男沉声问。

　　“你？你也是天帝大陆来的？”龙胜仙问。

　　“我是天霸大陆的。”郭胜男道。

　　“哦。”龙胜仙淡淡点了点头，上下打量一下郭胜男：“身材不错，胸部饱满，双腿有力，到了床上，肯定能让人欲仙欲死，可以做我的女奴一个月，如果你表现好，就给你一个活命的机会。”

　　顿了顿道：“你们两运气好，遇到我龙胜仙，我这个人，其实最不喜欢杀人，二皇子如果请的是别人，你们早就尸骨无存了。”

　　龙胜仙说话风轻云淡，说斩杨真的双手，说玩弄郭胜男，就好像一件再普通不过的事情，好像是给杨真和郭胜男天大的恩赐。

　　太狂妄了，杨真觉的自己横扫天帝大陆各大玄门的时候，都没有眼前这人狂妄。

　　以前的叶玄衣都没有此人狂妄。

　　在他眼里，杨真和郭胜男和蝼蚁没有区别。

　　杨真还没生气，郭胜男听到他的话，气的小脸通红。

　　“你也不过神境二重，竟然口出狂言——”郭胜男羞愤交加，特别对方评论她的身材时，她觉的在杨真面前被人这样评头论足是一种耻辱。

　　郭胜男的话还没说完，龙胜仙哈哈大笑：“你还不服？我在玄门，你是散修，这就是龙与虫的区别。”

　　他话音未落，突然左手一抬，五指曲伸。

　　“跪下。”

　　‘跪’字出口，五指如闪电伸缩，变化莫测，眨眼之间就抓到郭胜男的头顶。

　　杨真和郭胜男也就眨了一下眼，完全没反应过来。

　　叭，郭胜男没有任何反应，被他一把抓住。

　　“下”字出口。

　　嗖，郭胜男的身影在杨真身边一闪消失，扑通一声，等杨真回过神来，她已经跪在龙胜仙的面前。

　　龙胜仙也就说了两个字。

　　郭胜男连一点反抗都没有，被他一把抓去，老老实实跪在他的面前。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，连连后退。

　　这刚才要是抓我，恐怕我也来不及反应？

　　龙胜仙这出手太快了，闪电奔袭，神龙探爪，十里拿人，鬼神莫测，一出手就把杨真也吓了一跳。

　　“唔——”郭胜男屈辱之极，拼命想扭动身子，却惊恐的发现，自己全身不能动弹，好像有一种无形的符录把她压制在场中。

　　她双腿跪着，脑袋却高高的抬着。

　　而龙胜仙就站在她面前，她的头，就对着龙胜仙的胯下，一抬头，就觉的是屈辱。

　　龙胜仙微笑，伸出一根手指，挑着郭胜男的下巴：“我最喜欢女人跪着，跪着服侍我，让我有种帝王的享受，你愿意吗？”

　　“呸。”郭胜男一口口水吐了过去。

　　龙胜仙不避不让，这口口水就吐在他的手上。

　　“哈哈哈！”他大笑，抬起来手，伸出舌头，哧啦，舔掉郭胜男的口水，表情还是极为享受。

　　“变态。”郭胜男大骂。

　　“他是你的男人吗？”龙胜仙看着杨真：“你说我先砍他的左手，还是右手？”

　　“你不是说让我自己砍的？”杨真的脸色铁青，他的心中，此时有无尽的怒火在燃烧。

　　这斯竟然敢调戏郭胜男？这是我杨真的女人，没有人可以动她，龙胜仙死定了。

　　杨真已经把郭胜男的嫁妆都用掉了，还能不认账的。

　　“我改变注意了。”龙胜仙阴阴一笑：“我这人还有一个爱好，特喜欢在一个女人面前，虐她的男人。”

　　“我喜欢，听她求我手下留情的声音，看她痛苦的样子——那种感觉——太美妙了——”龙胜仙双眼微闭，似乎陶醉在其中。

　　这斯真有点变态。

　　杨真再忍不住了：“狗日的。”

　　轰，万古石碑冲天而起，从他身后慢慢往上，升至半空。

　　顿时，连龙胜仙也脸色微变。

　　愤怒中的杨真，把无尽的怒气注入到万古石碑，从石碑中，龙胜仙听到万魔怒吼，群魔咆哮，如同整个世界都在愤怒咆哮。

　　“哇吼！”满空都是远古神魔的声音，涛涛魔气从万古石碑中散发出来，形成一只只形态各异的远古神魔。

　　虽然他们都是虚幻的影子，但是每一尊影子，都有雄霸天下的气息。

　　“中品神器？”龙胜仙的眼珠都几乎看的掉了下来。

　　没错，杨真祭出的是自己唯一的中品神器万古石碑。

　　他有五座万古石碑，只有一座是中品神器，这是第一次祭出来。

　　龙胜仙侮辱郭胜男，刺激到了杨真的神经，直接祭出中品神器。

　　“好，好，你个小蚂蚁，竟然有中品神器？中品神器，我们天帝门都没有几件，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，本来我不想杀你的，你竟然祭出中品神器，你这是自寻死路。”

　　龙胜仙看到中品神器，等于是一个猛虎看到绵羊，贪婪的目光再也不能转动了。

　　“拿来吧。”龙胜仙再次出手。

　　还是刚才那招。

　　“龙爪金刚手”

　　天帝门王级神通。

　　是超越神级的王级神通。

　　一般的王级神通，只有神境三重和以上的人才能学习。

　　这个龙胜仙神境二重就能学习，可见他的实力有多么强横。

　　同样的神境二重，郭胜男在他手上，就和一个小孩子般不堪一击。

　　“轰隆”这次抓过来和刚才载然不同。

　　刚才速度奇快，闪电奔袭，眨眼间的一刹那，就把郭胜男抓走。

　　而这次他的大手来的很慢，慢慢腾腾，扶摇天地，越接近杨真，速度越慢，但是五指上的力量却越大。

　　杨真已经感觉不到他的手了，杨真只感觉到天空从头崩塌下来，似乎要把杨真掩盖。

　　他简直把这只手掌练到和天空融成一体的地步。

　　一把抓来，天地在手。

　　杨真都觉的不是龙胜仙在自己交手，是天地，是老天爷在和自己交手。

　　但是，不管是谁，我杨真，神挡杀神，天挡诛天，就算是老天爷，也不能阻挡我。

　　“万古至尊，纵横不败”杨真呐喊声，石碑冲天而起，如同大地冲出天柱，日月飞出星空。

　　砰，砰，四周的空间都在崩溃。

　　杨真这是第一次在天霸大陆施展中品神器。

　　中品神器的力量，原来远远超过下品，一品之差，百倍距离。

　　天霸大陆的空间都有点承受不住万古石碑的冲刺，那万古的力量，无数神魔的幻影，冲破重重阻碍，击破空间的束缚，狠狠的迎上了龙胜仙的大手。

　　轰隆，四周一阵剧动，有种天地崩塌，星河爆炸的震动，似乎所有的时间，空间都在刹那间崩溃。

　　“我要让你知道，神境一重，和二重有什么样的差距，玄门弟子，和土著有多少的差距。”龙胜仙长啸，终于动了，往前一步。

　　他到现在，都没有动过，脚步一直在原地，此刻突然一步，就好像一尊远古的大神，行走到人世间中。

　　“咔嚓。”杨真觉的自己手腕一阵剧痛，万古石碑有种脱离自己的气息。

　　不好，这斯厉害，他想空手夺我的万古石碑。

　　杨真心中剧震，有点慌张。

　　他几乎就想用龙帝大封印，又怕封印被他击破。

　　龙胜仙这样的敌人，远远超过魏飞叶，龙帝大封印能用，却未必封印的住。

　　怎么办？

　　就在这时，轰隆，杨真脑海里一声狂啸，神魔怒吼。

　　“炎帝镇魔功”

　　噼噼叭叭，杨真体内两枚微粒，在爆炸巨响。

　　“哇吼！”黑甲巨石魔，龙首长生魔。

　　两枚曾经在杨真体内苏醒的远古神魔出现在杨真的脑海里。

　　并且刹那间，与万古石碑形成一种莫名的联系，似乎他们原本就是从万古石碑里流传出来的。

　　“拿来吧，这件法宝在你的手上，简直明珠暗投，你也给我跪下。”龙胜仙这时又是一下发力，五指猛的大放光芒。

　　“崩”万古石碑以不可思议的速度在缩小，并且慢慢飞入他的五指中。

　　虚空一股力量压迫下来，杨真的双腿不停的颤抖，随时都要跪下。

　　“哇吼！”突然间，万古石碑中，传出一声真正远古神魔的声音。

　　“轰”一个巨大的身影从万古石碑中出现。

　　他一出来，四周的空间有种瞬息崩塌的震动，似乎连天地都不容于他的存在。


第529章 神魔发威

　　是黑甲巨石魔。

　　连杨真没想到，当他的炎帝镇魔功运转起来之后，沟通万古石碑，竟然从里面崩出一个黑甲巨石魔出来。

　　这不是黑烟演化，也不是魔气凝聚，看上去完全和真正的远古神魔一模一样。

　　他体型巨大，身材伟岸，表皮如同一块块黑甲巨石，层层叠叠，厚重古老，一看就知道他的防御能力超强。

　　“这是——”龙胜仙也惊呆了，眼看他可以收取万古石碑，打的杨真跪地磕头，却在这时看到一只远古的神魔。

　　黑甲巨石魔刚出来的时候，他还以为是一只恶魔，但下一刻，那滔天的魔气，远古的气息，终于让他醒悟过来。

　　“远古神魔？我草，你竟然带着远古神魔——”

　　龙胜仙又惊又怒，原本要被他收入掌中的万古石碑飞快的离去，石碑上散发着一种不容挑衅，不可抗拒的力量。

　　“哇吼！”黑甲巨石魔往前一步，地动山摇，他巨大的爪子对着龙胜仙猛的一划。

　　顿时，爪子划过之处，天空出现道道裂痕，到处都是破败，毁灭，灭亡的气息。

　　在远古，黑甲巨石魔的出现就代表毁灭，通常他出现的地方，夷平一切建筑，毁灭一切生命，吞噬万物，横扫所有。

　　“万剑如山”龙胜仙大惊失色，再也不敢托大，身体一震，也没见他动手，铮，从他体内崩发出万道剑光。

　　无尽的剑光在他身前凝聚，铮，铮，铮，居然演化成一座小山。

　　这山有三丈之高，遍体都是飞剑，这叫万剑之山，是龙胜仙的一件下品神器。

　　据说里面有一万把不同品质的飞剑，拥有万剑的力量。

　　万剑聚山，几乎可以斩落星辰，撞灭大陆。

　　“轰”万剑之山直接撞向黑甲巨石魔。

　　杨真此就站在原地没有动弹，他闭着眼睛，神念与万古石碑沟通，体内运转炎帝镇魔功。

　　他觉的身体已经不受自己的授制，他觉的自己的身体好像不属于自己，他的神念已经进入万古石碑之中。

　　在万古石碑里，他看到刚刚开启了一个无比浩瀚的神魔世界，无数神魔在里面生活盘居。

　　这只黑甲巨石魔不知听从了什么召唤，从神魔的世界，来到这里。

　　这一刻，杨真终于明白了。

　　这万古石碑可以打开通向神魔世界的大门。

　　而炎帝镇魔功可以控制神魔为自己所用。

　　以他现在的实力，一次只能控制一只神魔。

　　他举起手来，看到自己毛茸茸的爪子。

　　这一刻，他变成了黑甲巨石魔。

　　原来是他的意志已经进入黑甲巨石魔体，控制了黑甲巨石魔。

　　各种黑甲巨石魔的信息在往他脑海中灌注，他根本来不及消化和吸收。

　　他需要抓紧时间。

　　“哇吼！”他挥动毛茸茸的大爪子，感觉到爪子里面无穷的力量。

　　他没有犹豫，一巴掌扫向万剑之山。

　　神器与黑甲巨石魔重重相撞。

　　“砰”简直就像星辰与大地的撞击，轰隆，方园一百丈内瞬息崩塌，现出一个巨大的沉坑，郭胜男整个人掉了下去。

　　黑甲巨石魔，噔噔噔连退数步，每退一步，脚下都要踏出一个巨坑。

　　龙胜仙更惨，就觉的神念一痛，崩，万剑之山破空而飞，一去千里，竟然转眼之间消失在自己面前。

　　“什么？”龙胜仙看的要吐血。

　　一般高手对招，法宝被轰出一两里远也是可能的，神念一动，可以还召回。

　　现在这黑甲巨石魔一巴掌拍过来，把他的法宝拍的不知所踪，简直飞出天霸大陆了，连他的神念都沟通不到。

　　法宝就这么被打没了？龙胜仙欲哭无泪。

　　此时杨真连退数步，脚步踉跄，有点不适应自己巨大的身体，退着退着，突然右脚一扫，踢到一样东西。

　　回头一看。

　　我去，杨真的身体被他自己踢了出去。

　　黑甲巨石魔里的杨真意志顿时一惊，然后就觉的脑袋一震。

　　咦，自己怎么倒在地上。

　　而面前不远处，那黑甲巨石魔的身体，慢慢的，越变越小，往万古石碑中而去。

　　“糟了。”杨真知道，自己刚才受惊，原本占据黑甲巨石魔的意志回到真身之中，黑甲巨石魔却要回到神魔世界。

　　也就一秒钟的时间，杨真的意志，在黑甲巨石魔和真身两边穿梭了一个来回。

　　一会是神魔，一会是人，杨真自己都有点头昏。

　　“小畜牲，你还有什么本事，都施出来吧。”龙胜仙一看大喜，神魔走了？杨真这狗东西还有什么能倚仗的。

　　“去死吧。”龙胜仙眼中闪过无穷的杀气，纵身一跃，人在半空猛的挥拳，叭，他的手臂几乎和棍子一样，横扫出一股强烈的劲风。

　　轰隆，一只比杨真身体还巨大的拳头出现，对着杨真脑袋就飞击过去。

　　“妈的。”杨真还没来的及站起来，情急之下，猛的手心一扬，拿出一样东西，对着龙胜仙甩手就扔。

　　那东西在半空中，啵，粉碎。

　　顿时，一股强横无匹的能量瞬息激射出来，并在半空形成一波刀光一般的青光。

　　这青光，似乎能吸走天地之间的生机，带着绝灭的气息。

　　“长生青灵斩？”龙胜仙脸色大变。

　　这正是青灵宗的王级神通，并且有神境三重及以上的高手炼制的符录。

　　当初魏飞叶用来击杀杨真，被杨真封印，现在杨真捏破封印，果然有用。

　　龙胜仙也算神境二重的巅峰高手，甚至能越级挑战，但是这练符的神境三重实力也不弱，双方的神通瞬息相交。

　　“轰”

　　“扑哧”

　　长生青灵斩把龙胜仙的拳头一刀斩成两段，然后双方消失。

　　这下神通对神通，等于打个平手。

　　不过这可不是杨真最后的手段，这是他用来拖延时间的。

　　就在杨真扔出长生青灵斩的时候，他的神念再次一动。

　　“哇吼！”万古石石碑里又是一声咆哮。

　　哧啦，一条长长的身影游动而出。

　　杨真扭头一看，自己已经变成一条巨大的，长长的，有个龙头的蛇。

　　“龙首长生魔”

　　这是他召唤出来的第二只神魔。

　　刷，他尾巴一扫，神龙摆尾，空中剧烈的爆响起来，因为他的尾巴力量太强，速度太快，扫在半空，令虚空爆响。

　　龙胜仙刚刚一招击破杨真的长生青灵斩，就听到脑后生风。

　　他连回头都来不及，右臂一横，下意识挡了一下。

　　“扑哧”整条右臂剧烈一痛，一股血花四溅半空。

　　“啊——”龙胜仙惨叫，这才发现，自己的右臂被一条像蛇般的神魔一尾巴打的血肉横飞，差点被打断。

　　嗖，龙胜仙惨叫倒飞，身体倒飞百丈。

　　“哇吼！”“龙首长生魔”咆哮如雷，身子如闪电游动，舌头吞吐之间，就冲到了龙胜仙的面前。

　　“畜牲。”龙胜仙人在地上，一个翻滚，嘴巴突然一吐。

　　刷，一道符录崩发出来，接着在半空，砰，爆炸，形成一道气波盾墙。

　　“绝对防御，天帝之门。”

　　这是天帝门的绝招，同样是天帝门神境三重以上的高手炼制的符录。

　　在这扇大门上，有一个高大的身影，正是天霸大陆天帝门创始人的图像。

　　“龙首长生魔”狠狠的撞上这扇大门。

　　“轰隆”场上再次巨震，又是一阵天翻地覆。

　　“咔嚓——”龙胜仙看到自己的符录在分离崩溃，面露不可思议的神色。

　　“这，这难道，真的是远古神魔？”

　　他一直以为是杨真以神通或法宝演化出来的虚幻的影子，或神魔意志，但是，看到“龙首长生魔”直接撞上天帝之门那股力量和血肉撞击的声音时，他觉的这真的可能是远古的神魔。

　　“哇吼。”杨真咆哮，他其实想说话，但是说出的话却变成神魔的怒吼。

　　他猛的摆动龙头，头上有两只像龙角般的东西，砰，重重的撞在天帝之门上。

　　这下天帝之门再也承受不住了，咔嚓，直接粉碎。

　　“草。”龙胜仙狂退，想拉开距离。

　　“扑哧”“龙首长生魔”突然也嘴巴一张，一道黑光喷射出来。

　　顿时，满天都是黑烟，像下雨一样追着龙胜仙覆盖过去。

　　龙胜仙一边退，一边闻到一股极其腥臭的味道，一看就知道这黑光有剧毒。

　　他脸色大变，全力后退，手指在身前不停的画圈，变化无数法印。

　　“天地成符，日月成门，大罗天法印”

　　刷，身前大放光明，出现重重符法，形成道道屏障。

　　这龙胜仙不愧是天帝门的天才高手，各种神通层出不穷。

　　哧啦，这黑光准确的喷到龙胜仙，哧哧哧，龙胜仙身前的虚空到处出现腐败的气样子。

　　但是这些腐败并不能渗透，他用了神通和符印守护。

　　这时龙胜仙已经退到亘古银行的门前。

　　四周没有人，但是银行里似乎有人，探头探脑，看这里的战斗。

　　“哇吼！”杨真急了。

　　一个龙胜仙杀了半天杀不掉，要是亘古银行里再出一个人来，还得了。

　　这下咆哮，简直惊天动地，咆哮声中，那“龙首长生魔”的身体越渐越大，如果说原本像条莽蛇，现在直接变成神龙了。

　　“嗡嗡嗡”万古石碑也在动。

　　杨真不但以“龙首长生魔”的身体逼上去，同时调用了中品神器万古石碑。

　　万古石碑一飞起来，立刻带着沉重的压力，从上至下，压迫龙胜仙。

　　与此同时，他尾巴一动，又是一个神龙摆尾。

　　龙胜仙已经退的算远，但是杨真也变大了，“龙首长生魔”足足有上百丈长，一个神龙摆尾，砰，直接扫向他的身体。

　　龙胜仙脸色惊恐，自从杨真变成神魔之后，逼的他连连后退，几乎没有还手之力。

　　他想往后跳，退到亘古银行之中。

　　他相信，天霸大陆还没有人敢到亘古银行杀人。

　　可是他刚跳到半空，万古石碑就压下了。

　　中品神器在杨真手上，还不足以击杀龙胜仙，但是杨真现在不是杨真，是“龙首长生魔”。

　　龙胜仙本来眼中根本没有这件中品神器，杨真刚才差点被他空手夺了。

　　可是，现在这件神器，在“龙首长生魔”手上。

　　“轰隆”天空一阵剧动，方园一里形成崩塌的迹象。


第530章 亘古银行

　　诸多力量压迫下来，如潮水四下奔腾，龙胜仙就好像深处在大海之中，狂涌的海水，层层冲击。

　　他一生修练到现在，从来没有遇到过有这样的法宝，碾压下来的力量会和潮水一样逼人。

　　逼的他大气都喘不过来，他就好像被淹没在水中，不能呼吸，无法喘气，甚至连身体都控制不住。

　　“霍”龙胜仙在万古石碑的力量一步步后退，脸色涨的通红，体内暴发出震耳欲聋的声音，双手同时伸出。

　　两只巨大的掌印扶摇而上，砰，一左一右，托住万古石碑下面的底坐。

　　此时，他已经退无可退。

　　“扑通”他一屁股坐在地上，他的背后就是亘古银行的大门。

　　那大门本来是开着的，当杨真的万古石碑逼过来时，已经关上。

　　龙胜仙没能退进去，被万古石碑压制在门口。

　　但他释放出无比强横的潜力。

　　万古石碑在半空被他只手空拳顶住。

　　他的身体在颤动，双腿在摇摆，无数神气释放到体外，好像狂暴一样。

　　“你还不住手，这里是亘古银行——”龙胜仙对着杨真狂叫。

　　“哇吼！”回应他的是“龙首长生魔”的咆哮，巨大的尾巴横扫而来，叭，抽在半空，火花激烈四散，似乎连天空都要被抽的燃烧起来。

　　“我草你。”龙胜仙魂飞天外，右手闪电而出。

　　“龙爪金刚手”

　　嗖，在半空一把抓住扫来的尾巴。

　　他这只右手刚才被尾巴扫过一次，血肉横飞，受到重创，这下再抓，咔嚓，龙胜仙都听到自己手指骨骼断裂的声音。

　　“啊——”他惨叫，但是咬紧牙关坚持着。

　　崩，就算指骨断了，仍然死死的抓着“龙首长生魔”的尾巴。

　　杨真用力一甩，尾巴竟然纹丝不动，被他牢牢的抓着。

　　龙胜仙本来双手托住万古石碑，现在一只手抓长生魔的尾巴，一只手托着万古石碑，整个人被彻底压制，几乎不能动弹。

　　他失去一只手托万古石碑，万古石碑上面的力量越来越强，不停的下降。

　　卡，卡，他的手腕在摇摆，万古石碑越来越接近亘古银行的大门。

　　无尽的魔气都好像渗透进去。

　　“你住手，住手，这是亘古银行——你还不住手——”龙胜仙惊恐地叫道。

　　他几乎不敢相信杨真还敢杀下去，这是亘古银行啊，天霸大陆最强的玄门，纵横天下，压制各派。

　　亘古仙门有规定在先，任何人敢冲撞亘古仙门的产业，都是死罪。

　　看看这银行所在的街道，方园几百丈没有一个人影，简直就是无人区，没有商铺敢开在这里，就知道亘古仙门的威严了。

　　杨真也知道是亘古银行，但是他已经是箭在弦上，不能不发。

　　而且他已经感觉到，以炎帝镇魔功，召唤苏醒的微粒，并不是无穷无尽。

　　第一个黑甲巨石魔因为自己不熟，受到惊吓放回去了，这个“龙首长生魔”的时间也要到了。

　　再不下杀手，就没有机会杀他，到时搞不好又要被他反杀。

　　“哇吼！”杨真发出最后的咆哮，万古石碑上面嗖的一下，又出一座万古石碑。

　　“什么？”龙胜仙看到第二块万古石碑出来几乎晕倒。

　　第二块狠狠的撞在第一块上。

　　“咔嚓”这下龙胜仙再也托不住了，整只手臂当场粉碎。

　　剧痛让他几乎在瞬息失去战力。

　　叭，那尾巴也抓不住了，直接扫到他身上。

　　“轰隆”万古石碑也压了下来。

　　所有的攻击轰到龙胜仙的身上。

　　“砰”亘古银行的大门率先被告万古石碑的力量击破，然后就见龙胜仙的身体像一堆烂泥，扑哧，被万古石碑和“龙首长生魔”的尾巴打的稀烂。

　　“啊——”刚刚不可一世的龙胜仙惨叫悲绝。

　　嗖，一枚神境种子从粉碎的血肉中飞出。

　　“想逃。”杨真尾巴一动，刷，长长的尾巴当空一卷。

　　他的神境种子都飞进亘古银行里面，甚至看到里面的员工在惊恐的看着他。

　　“救命——”命字都没叫完，嗖，神境种子眼前一黑，被“龙首长生魔”的尾巴席卷出去。

　　“呼——”这时杨真感觉到全身狂涌的力量越来越弱。

　　他连忙神念一动，嗖，意志回到自己的身体中。

　　果然，那“龙首长生魔”摇头晃脑，一点点变小，身体开始缩回万古石碑中。

　　时间到了。

　　时间刚刚好。

　　杨真借助他的力量击杀龙胜仙，他也要回到神魔世界。

　　万古石碑里，神魔世界的大门正在关闭。

　　“杨真——你没事吧。”杨真身后的一个大坑里，掉进去的郭胜男也跳了出来，着急的向杨真奔来。

　　她刚刚被龙胜仙制住，现在龙胜仙一死，所有的禁止都化解了。

　　“我没事，这狗杂种被我杀了。”说罢伸手一甩，一种神境种子落到郭胜男手上。

　　“这是他的神境种子，现在是你的了，你想怎么玩弄他都可以。”

　　“好，好，这个狗杂种，我要他一千年不死，想死也死不了。”郭胜男刚才被他羞辱，一生难忘，狠狠的捏了一下，狞笑道。

　　“快放了我，快放了我，我是天帝门的天才弟子，你们这是等同于挑战天帝门，你们几个小散修，土著，快放了我——”

　　龙胜仙惊恐万状，神境种子疯狂乱叫，不停的拿天帝门出来威胁他们。

　　“狗杂种，一会姐姐好好疼你。”郭胜男阴阴的笑，作为天霸大陆曾经的专业军人，她有一百种方法要让龙胜仙生不如死。

　　妈的，这娘们也是个疯子，都是疯子，不怕死啊？龙胜仙一看不对劲。

　　“别，我错了，我错了，你们开个条件，法宝，神晶，丹药，要什么都可以，放了我一条生命，以后我绝不追究——”前面狂妄嚣张的龙胜仙不见了，他也像条狗一样求饶起来。

　　“走。”杨真抬头一看亘古银行被打碎的大门，心中也是害怕，接着郭胜男，两人转身就走。

　　向前走了十丈不到，杨真突然停住。

　　“怎么了？”郭胜男已经把神境种子收进法宝，凭他乱叫。

　　“妈的，走。”杨真想到那朱司马，把两人骗到这里，要不是杨真突然召出万古石碑并运用炎帝镇魔功，差点被这龙胜仙杀了。

　　郭胜男脸色一变，惊恐的看着亘古银行的大门。

　　大门已经破碎，里面的人没有出来，毕竟银行里的人都是本地的聘请的员工。

　　但是亘古仙门的威严，威震整个大陆，郭胜男也心有余悸。

　　“怕什么，我们得罪的人还不够多？”杨真牙齿一咬，杀钦差，杀青灵宗，杀霸主皇朝，杀天帝门，现在也不在乎得罪一个亘古仙门了。

　　“你去那，我就去那。”郭胜男狠狠的点头。

　　两人的手还牵在一起，听到郭胜男的话，杨真情不自禁捏了捏她的小手。

　　她小手冷凉，明显很害怕，无论刚才龙胜仙的压制，还是亘古银行这四个大字，对郭胜男都是一种无形的压力。

　　但是，她还是会跟着杨真，杨真去那，她就去那。

　　“走。”杨真大步回头，带着郭胜男走进亘古银行。

　　郭胜男走进去的时候，脚都在发抖，但是当她站到里面的时候，情不自禁生出另一种心情。

　　亘古银行也不过如此。

　　银行里有六个员工，四女两男，都是普通的百姓。

　　天霸大陆大部份亘古银行都是请的当地人，就算没有神通，不用法宝，也从来没有人敢到银行惹事。

　　但是今天，他们亲眼看到有人在门口打架，并在最后打破了他们的大门。

　　六个人本来围在一团，讨论什么，突然看到有人冲进来，六人吓了一跳，一下散开，惊恐的看着他们。

　　虽然有亘古仙门做后盾，但是现在，没有亘古仙门的人是不是。

　　“你们——想——干什么——”其中一个男的，胸口挂着牌子，上面写着经理两个字，壮着胆子走到前面：“我们这是——亘古仙门的亘古银行——”

　　“我知道亘古银行。”杨真四下观望：“朱司马在那？把他叫出来？”

　　“没——没有——”

　　这刚说完这几个字，突然就听‘叭’脸上被人重重一个耳光，打的整个人倒飞出去。

　　“啊——”边上另五个人齐声尖叫。

　　杨真不可思异的看着郭胜男。

　　刚刚还吓的不敢进来的郭胜男，一巴掌扇倒了这个经理，上去一脚踩在经理头上。

　　“铮”困龙弯刀贴在那经理脸上。

　　“我再问一次？朱司马在那？”郭胜男恶狠狠的，一脸杀气。

　　锋利的刀芒在他脸上划来划去，冰冷刺骨。

　　经理浑身发颤，脸色发白，然后抖擞着伸出右手，指了指柜台。

　　“出来。”郭胜男对着柜台后面厉喝。

　　柜台后面一阵声响，数秒钟后，一个矮胖的身影，皱着眉头走了出来。

　　“两位老板，误会，误会——”朱司马苦笑，眼神有点惊恐。

　　“滚过来。”郭胜男用手勾了勾，想到因为朱司马骗的自己差点被凌辱，郭胜男浑身都是怒火。

　　朱司马想哭了，但他实在没什么实力，虽然也算个玄士，不过龙胜仙都死了，他那里敢动手。

　　他磨磨蹭蹭往郭胜男走过来。

　　“你耳朵有问题？她叫你滚？”杨真走过去，伸手就是一个耳光。

　　“叭”朱司马被打的动也不敢动，胖胖的小脸上，立刻五个手印出现。

　　“我滚，我滚。”朱司马弯腰，从地上一个打滚，竟然真的滚到郭胜男面前。

　　“神晶呢？一百五十二万神晶呢？”郭胜男问。

　　“在银行里，要行长签字，今天拿不了。”朱司马哭丧着脸。

　　“扑哧”郭胜男一刀，割了朱司马一只手。

　　“啊——”朱司马痛的头上全是汗，捂着手腕惨叫不止。

　　“割他的没用，经理你过来，来来，你们都过来。”杨真笑吟吟的，点名银行里的员工。

　　“不关我们的事，我们是亘古银行的员工啊。”经理也想哭了。


第531章 许姑娘

　　“行长不在，真没办法，神晶在金库，阵法守护着。”经理哭天抹泪的。

　　“是的，是的。”朱司马向郭胜男不停的点头。

　　郭胜男摇头：“原来拿不到钱，那留你们有什么用？”

　　“那就全杀了吧。”杨真淡淡的道。

　　七人脸色同时大变。

　　郭胜男举刀，手起刀落，刷，一刀斩向朱司马和经理。

　　“不要，不要，不要，可以拿，可以拿——”朱司马和经理两人连忙大叫。

　　刀锋几乎就在两人头顶停下。

　　“真贱。”不见棺材不落泪，郭胜男心中暗笑，一把将朱司马提起来：“拿钱。”

　　朱司马一个储物袋存在银行里的，拿出来，神念一扫，一百五十二万神晶。

　　这货果然带了大量的神晶过来的，就是为了引杨真出现。

　　这也是杨真为什么要说，见钱才现身的原因。

　　不然的话，这货空着手过来，杨真一点好处都没有。

　　不用说，神晶直接拿走。

　　“两位老板，氪金兽呢？”朱司马这个时候竟然还想着氪金兽。

　　杨真和郭胜男看白痴一样看着朱司马。

　　“我氪你吗。”郭胜男反手一刀，扑哧，捅进他的丹田，刀出来的时候，手上已经多了一枚神境种子。

　　“——”经理他们两腿发软。

　　杨真拍拍经理肩膀：“这门，花了多少钱。”

　　经理被这瞬移，移的莫名其妙，茫茫然点点头：“两百两。”

　　他说的两百两，皇朝百姓间用的货币，是一种希有的金属，类似于天帝大陆的黄金。

　　在天霸大陆，一千两等于一块神晶。

　　“拿着。”杨真摸出一块神晶，塞在经理手上：“拿去修门，够了吧。我们赔偿的。”

　　然后留着一众目瞪口呆的银行职员，带着郭胜男大摇大摆的离去。

　　六人面面相觑，这大概是他们一生中第一次见到有人不但打破了亘古银行的大门，还在银行里面杀了人。

　　这消息要是传了出去，简直是天下震动，玄门震动，更要让霸主皇朝活活笑死。

　　就在杨真和郭胜男大摇大摆的离去不到一分钟。

　　嗖，大厅里人影一闪，香风四散，出现一个纤瘦的身影。

　　一位红裙少女出现在六人面前。

　　这红裙少女看起来也就二十不到，身材修长，皮肤白晰，一双眼睛又大又圆，一笑起来，变成两片弯月，看起来非常漂亮可爱。

　　“许姑娘——”经理等人围了上来，一个个惊魂未定的。

　　许姑娘没理他们，盯着大门看，眼睛笑的像弯月一样，看了一会，转过身看看地上，地下朱司马的尸体还在，血淋淋的，搞的整个银行大厅到处都是鲜血的味道。

　　她足足看了好一会：“有意思，有意思，天霸大陆还有人敢到亘古银行来惹事？”

　　许姑娘在笑，但是她身上却散发出一种强烈的杀意。

　　这杀意，几乎凝聚成一把钢刀，要从她的身体中破空而出。

　　边上站着的经理等人，只是看了许姑娘一眼，就觉的心神一颤，好像被人斩中一刀似的痛。

　　如果杨真在这里，一看就知道这许姑娘的实力，还在龙胜仙之上。

　　“他们杀了朱司马。”经理心惊胆颤：“抢了神晶就走了。”

　　许姑娘笑道：“我让你们拖一下，我马上就到。”她笑容很亲切，和她身上的杀气完全相反。

　　经理颤抖着：“我们——我们在拖——朱司马忍不住——他们要杀朱司马——”

　　“他们要杀人，你们就妥协了？一百五十万神晶，就这样送出去了？”许姑娘还在笑，眼睛笑的非常好看。

　　那经理本来在颤抖，看到许姑娘的眼睛像圆月般的漂亮，竟然一时之间看的有点呆了。

　　“他们人呢。”许姑娘笑问。

　　“走了才不到两分钟。”经理道。

　　许姑娘点点头，突然一挥手，也没见她使用什么神通，一股劲风横扫出去。

　　砰，这经理整个人当场爆炸。

　　一个人爆炸，本来要血肉横飞，四散飞溅。

　　但见许姑娘闪电伸手一抓，五指抓在半空，曲指一动，哧啦，半空中本来已经爆开的血肉，就像遇到宇宙黑洞，刷，全部收缩，凝聚，最后缩成一团落到许姑娘的手心，没有一滴血液落到地上。

　　她手掌在动，卡，卡，边上惊恐失色的五人，听到经理的神境种子在她手心被生生捏成粉碎。

　　最后她一松手，手心里一堆粉末飘浮落地。

　　这就是经理的神境种子。

　　而经理的血肉，骨骼，竟然没有一丝一毫飞到外面，全部在她手心蒸发不见。

　　五个人都看呆了，吓的几乎失去理智。

　　“把大厅清理干净，找人把大门修好，外面也要修理恢复，事关我们亘古仙门的威严，千万不要把这件事传出去，如果传了出去，你们五人和你们的家人，统统都要死。”许姑娘杀了经理，就和没事一样，亲切的笑着。

　　“是，是。”“知道了许姑娘。”

　　五人连连点头，小鸡吃米一般。

　　嗖，许姑娘身影一闪，不知所踪。

　　城中的另一条大街上。

　　杨真和郭胜男正在狂奔，本来城中不准玄士飞行，但是两人情急跑路，几乎双脚已经离开地面。

　　“我们刚才打的惊天动地，整个横州城都知道了，怎么没有人过来？”杨真奇怪的问。

　　“没人敢过来，亘古银行是每个城市的禁区，一般的人谁敢过去，看到不该看的东西，也会惹祸上身，放心，除了那几个银行职员，没有人知道我们在那杀人。”郭胜男道：“我说把他们也杀了，你又心软。”

　　“你看朱司马和那经理的对话，这事搞不好亘古仙门也有人参与，杀了他们，照样有人知道，这世间的事，若要人不知，除非已莫为，没有秘密可以永远保住。”杨真摇头，倒不是他不忍心，他觉的，就算杀了也没有用，亘古仙门一定有人知道是他做的。

　　郭胜男突然就叫了起来：“你说对了。”

　　“怎么了？”杨真奇怪道。

　　“你看这储物袋。”郭胜男把装着一百五十万神晶的储物袋给杨真一看。

　　“草。”杨真郁闷，储物袋上龙飞凤舞的写着四个字。

　　“亘古仙门”

　　这储物袋是亘古仙门的。

　　也就是说，这一百多万神晶，很可能是亘古仙门里某位大人物拿出来的。

　　天帝门？亘古仙门？这个二皇子，怎么同时能出动两大玄门的高手？杨真被震惊到了。

　　能有这两大后台，他要当个皇帝还不是妥妥的。

　　随便那个玄门发句话，洪威提前退位都有可能。

　　看来，这件事，不是这么简单。

　　“把神晶拿出来，储物袋扔掉。”两人一路商量，连任务商城也没敢回去。

　　杨真还欠着那小员工一点神晶，打算到了京城之后，让天宏楼的人替他送来。

　　现在是抓紧跑路。

　　一会功夫，到了南城门。

　　京城在南，三皇子已经先走，并为杨真准备了东西。

　　南城门有一阵军士在，领头的还是杨真的旧识任统领。

　　两匹异常神俊高大的马匹在两人面前。

　　这马比平常的马要大一点，四肢粗壮，踩地有声，在地上行走之时，噔噔噔，沉重有力。

　　最主要是它们的身上，还有一片片的鳞片，好像天生生长，不是后来披上去的。

　　“杨先生，这是三皇子为你们准备的，军中最快的战马‘龙鳞飞马’，跑起来后，速度超过玄士的飞行速度。”

　　“这里到京城只要半个月的时间。”

　　“为什么不走传送阵？”郭胜男沉声问：“只要一两天。”

　　“京城有变，听说传旨特使被人半路截杀，所有传送阵都关闭了，正在调查。”

　　“呃。”杨真脸色不变：“竟然还有这种事情，真是胆大包天，行了，那我们就骑马。”

　　“两位保重，一路顺风。”

　　“架。”

　　两人上马，全力狂奔。

　　这龙鳞飞马果然是快，他也以神晶为食，吃一枚下品神晶可以跑一万里，不跑的时候，不吃都没关系，很好养。

　　龙鳞飞马有个特点，它启动很慢，不适合逃命，只适合长途奔驰。

　　为什么说不适合逃命，它的从启动到最高速，需要一定的时间。

　　开始跑起来，时速是为十里，这样的时速，就是普通百姓狂奔都不止。

　　跑了五分钟后，相当于热身了一断时间，速度逐渐加快，时速慢慢往上，二十里，三十里，五十里。

　　半小时后，他的时速会加到一百里。

　　一百里后，龙鳞飞马身上的鳞片一片片分散开来，脚下冒出火焰，四脚开始慢慢离开地面。

　　速度继续加快。

　　这个过程还是比较慢的，大概又要半个小时，等他全身鳞片全部张开，四脚离开地步十丈之后，他的速度才算正式进入到最高速。

　　此时的时速，可以超过每小时千里，飞在半空，就像一匹飞马，远远超过一般玄士的飞行。

　　其实杨真和郭胜男也有专门飞行的法宝。

　　他们从青灵宗就夺到一件，青灵飞梭，速度不比龙鳞飞马慢，而且起速很快，适合逃命。

　　不过他们现在那里敢用，他们要穿越半个大乾皇朝，赶往大乾京城，乾京。

　　要是用了青灵半梭，没准半路就被青灵宗的人看到。

　　两人骑在马上，一路狂奔，一小时后，龙鳞飞马进入高速，两人把马拉到高空近五十丈，破空而行，倒也别有一番意境。

　　这时，两人已经可以不用骑在马上，直接进入神器进行修练都可以，龙鳞飞马通晓人性，会载着他们的法宝往京城而去。

　　不过杨真马上发现不对劲。

　　这一匹马吃一枚神晶只能跑一万里，一小时跑一千里，一天一匹马就要吃二十四块神晶，跑到京城半个月，要吃三百六十块神晶。

　　一般人都用不起啊。

　　他们两人不需要两匹马，完全是浪费。

　　和郭胜男一商量，收起一匹龙鳞飞马来，两人合乘一骑，节省了神晶。

　　然后两人进入法宝，即可以修练，又可以练器炼丹。


第532章 大炼器

　　彼岸袈裟里，鲁忠一脸严峻，手上法印连绵不绝，这是他第八次练制法宝“地火熔炉”，已经坚持了四天，而这件法宝，只要五天就能练成。

　　杨真和郭胜男都站在他身后看。

　　两人身后的远处，还有三个人。

　　魏飞叶，龙胜仙的神境种子，和马跃。

　　马跃经过这么多天，身体已经修复大半，除了脑袋，双手和上半身也修复完毕，估计到了京城之后，整个身体都能恢复。

　　魏飞叶脸色苍白看着鲁忠，鲁忠现在就像是一个听话的木偶，杨真让干什么，就干什么，想到自己将来身体修复之后，杨真也要把自己练成傀儡，心中就有点绝望。

　　他宁愿自己不能修复身体，但是神境种子活着，修复身体是自动的，他只能眼睁睁看着自己一天天长出肉身来。

　　最倒霉的就是龙胜仙了，马跃在和他玩。

　　马跃得到郭胜男的传授，学着和龙胜仙玩。

　　怎么玩？

　　神境种子越强，修复身体越快。

　　龙胜仙每五分钟，都能长出指甲大小的一块肉来。

　　他一长出来，马跃用刀一下一下，很慢很慢的刮他的肉。

　　“啊——”龙胜仙那个痛啊，痛不欲生都不能形容，这下真是后悔莫及了。

　　“给我一个痛快，求求你——啊——不要啊——”龙胜仙嘶声惨叫，魏飞叶就在边上听，简直是毛骨悚然，全身要起鸡皮疙瘩。

　　“我们郭副帮主说了。”马跃一刀一刀的刮着，笑眯眯的：“不能让你这么早死，要玩你一千年，我很乐意陪你玩的。”

　　魏飞叶惨无人色，知道杨真这是在恐吓自己，心中十分害怕。

　　对玄士来说，死虽然可怕，但是像这样被折磨，比死都可怕。

　　这边马跃玩的乐在其中，前面杨真和郭胜男也心情不错。

　　鲁忠竟然要提前练成了。

　　不知道是不是天罡地皇经太过厉害，还是鲁忠有练器的天赋。

　　原本五天才成的法宝竟然要提前一天成功。

　　“嗡嗡嗡”神罡练器经剧烈的震动起来，鲁忠身体围着炉鼎不停的盘旋，双手拍出无数手印。

　　“这是神罡练器经中记载的‘元器十八术’，最后一术，结器术，一般用到这一术，就是法宝练成之时，你有兴趣，可以向鲁忠讨教，将来自己也能试着练制法宝。”杨真向郭胜男道。

　　“你什么都教给我，不怕我将来离开你？”郭胜男难得温柔看着杨真。

　　杨真顿了顿，笑道：“你连嫁妆都给我用了，我还有什么不能给你？”

　　郭胜男脸色一红，略带羞涩的看了看杨真，心中暗喜。

　　两人刚说了一句话，轰隆，神罡练器经再次震动，接着刷，炉鼎里一道精光破空而出，满天都是火焰。

　　原来是“地火熔炉”从炉鼎里跳到半空，此时的“地火熔炉”通体发红，遍体烈焰，被一团团烈火包围在其中。

　　砰，炉鼎也同时跳起，刷，重新化成一本经书。

　　神罡练器经，围绕着“地火熔炉”盘旋，两件法宝似乎在形成一种哄鸣，空中有种音乐的声音，如天地仙音，悦耳动听。

　　下一刻，鲁忠手心一伸，嗡，“地火熔炉”和神罡练器经同时飞起，落到他的左右双手之上。

　　神罡练器经变回经书，“地火熔炉”变成一只小炉，在他手掌上面，滴溜溜的盘旋着。

　　他回过身，恭恭敬敬的参拜杨真：“拜见主人，幸不辱命。”两样东西递到杨真面前。

　　杨真接过“地火熔炉”，果然是一件火属性的神器，熔炉里面烈火焚天，如果不用神念压制，烈火甚至要烧到外面。

　　“这‘地火熔炉’可是当做丹炉，你先用来试试炼丹，练些简单的神气丹，手法熟练之后，可以用皇极八丹经来练。”杨真满意极了，把“地火熔炉”转交到郭胜男手上。

　　为什么没有让郭胜男一上来就用皇极八丹经练手？

　　因为皇极八丹经需要消耗大量的神晶，练一次普通的无品丹药就要一百神晶，练下品灵丹，一次要一千神晶。

　　而后杨真一看这“地火熔炉”的品质，虽然是下品神器，但是绝对的专业炼丹炉，如果拿到外面去卖，那些炼丹师们，一定会抢疯了。

　　果然郭胜男也很有眼光，喜道：“我以前跟过的炼丹师，手里也有一件‘地火熔炉’，和这件法宝是一样的属性，但是我看品质，远远不如，这法宝绝对是炼丹师的必备。”

　　“那当然，也不看我们用什么练出来的？”杨真洋洋得意：“等你熟练了手法，再用皇极八丹经炼丹，马上要发现‘地火熔炉’就是个渣了。”

　　郭胜男点头，心中也很急切，她一生就两个理想，一是加入玄门，二是学会炼丹。

　　现在加入玄门根本没有了，赶紧拿着“地火熔炉”到边上去，开始了她人生第一次炼丹。

　　“主人，我用你的秘技，练出的法宝品质非常之高，我们可以多练一点，拿出去卖钱，然后换来别的材料。”这傀儡的特点显示出来了，他还会帮杨真考虑，提供建议。

　　“我也有这个想法，目前不急，物以稀为贵，高品质的法宝多了，反而不值钱了。”杨真拿出一样东西。

　　刚刚买到的‘七叶玲珑树’。

　　“你再帮我练一件法宝‘玲珑木皇印’，其他配料都在边上，你自己找，我已经收集齐了。”

　　“好的主人。”

　　玲珑木皇印又是什么东西？是神罡练器经中记载的木属性法宝。

　　杨真这次要去大乾京城，乾京城，肯定会遇到高手。

　　他现在第一时间要配齐‘大五行金光阵’。

　　这套阵图需要五件五行属性的法宝。

　　他抢到一件水属性的‘冰冻极剑’，练了一件火属性的‘地火熔炉’。

　　从肖洪英手上买了一件残破的土属性法宝‘九州天地塔’。

　　接着从霸主皇朝手上抢到好几件霸王战甲。

　　这霸王战甲，以大量‘秘金精’练制，每一吨黄金中，只能提练一克秘金精，是纯正的金属性法宝。

　　现在大五行金光阵，只差一件木属性法宝，所以杨真才不惜一切，要买下七叶玲珑树。

　　‘玲珑木皇印’的主料，就缺七叶玲珑树了。

　　这五件法宝配齐，杨真的防守力大幅上升，不会再被龙胜仙这样的高手逼的狼狈不堪了。

　　如果龙胜仙刚才不骄傲，杀不了杨真，杀郭胜男还是没问题的。

　　所以这阵图迫在眉睫需要组成。

　　鲁忠接到命令之后，拿着材料去边上开始。

　　各人都有的忙，杨真也有自己的事要做。

　　他走到边上，神念一动，面前出现一排法宝。

　　网，刀，剑等七件下品神器。

　　他最近连续斩杀青灵宗，霸主皇朝等人，又得到数件神器，他保留六件在六绝灭衍阵上，还多出来七件。

　　其中用过六绝灭衍阵的法宝，有两件受到伤害的，都被他换了出来，保证六绝灭衍阵的法宝永远是最新的。

　　现在另七件神器在他面前，他要试着好久没用的‘烈焰练宝术’。

　　这是他在天帝大陆学到的秘技，太古龙族的技能，可以用法宝升级。

　　灵器可以，神器可不可以？

　　杨真率先拿起天罗金网。

　　这是夺自小郡主法宝，用来困氪金兽，后来鲁忠和郭胜男都用过他，也是多立奇功，如果能把他升级，再给郭胜男用，郭胜男自保之力也是大增。

　　“红龙如火，烈焰练宝”杨真熟练的开始了，以天罗金网为器胚，无数火焰，如同一条条红龙，围绕着天罗金网盘旋游动。

　　“去。”一柄长刀扔了进去。

　　这柄长刀是霸主皇朝的皇家卫队标配法宝，锋利无比，后来被杨真用在六绝大衍阵上，有点受伤，杨真也懒的修理，直接用在烈焰练宝术上。

　　这把刀一扔进去，立刻开始变动，扭曲，融化，不到十秒钟，就化为一道红龙般的汁液，这是整柄长刀被融化成汁的表现。

　　“哇吼！”虚空生出龙吼，红龙般的汁液往天罗金网游去，然后一丝丝往上渗透。

　　杨真惊喜的发现，天罗金网的丝网变的更加的粗壮。

　　原本天罗金网的丝网和头发粗细相似，杨真每次看他网罗别人，都怕会被人崩断。

　　这下好了，融入新的神器，丝网粗壮了一倍有余。

　　第一件神器就成功了。

　　天罗金网的气息更盛，在半空中，有一种遮掩天地，网罗一切的气息流淌出来。

　　好，杨真心中狂喜，第二件神器又扔了出去。

　　不过这下他却失望了，不到数秒钟，砰，这件法宝破碎，化成飞灰。

　　杨真微微有点失落，但是马上稳定心神。

　　以前练制噬血魔刀，也遇到过这样的事情，不能慌张。

　　第三件，第四件，一件件神器继续融合上去。

　　第三件成功，第四件失败，第五件也失败。

　　转眼之间，七件神器就只有最后一件。

　　天罗金网还没有晋升的痕像。

　　不过此时的天罗金网，真的有点像金网，通体金色，波光流漓，网口与网口之间，有无数小红龙在穿梭不止。

　　杨真看了看最后剩下的一件法宝，银叶蝉刀。

　　当初用在六绝大衍阵里的，后来受到伤被换了出来。

　　受过伤了，留着也要修复，上吧。

　　继续扔了进去。

　　当，当，空中再次出现千锤百炼，举锤打铁的声音，到处火花四溅，汗水，铁水，各种味道遍布空间。

　　彼岸袈裟像是一座铁匠铺。

　　杨真都感觉要成功了。

　　但是，砰，十几秒后，银叶蝉刀也化成飞灰。

　　连续三次失败。

　　这时，杨真手上除了天罗金网，已经没有别的法宝。

　　杨真不甘心，他都感觉到要成功了。

　　怎么办？总不能把万古石碑扔进去吧？

　　杨真一咬牙，嗖，手上出现一件战甲。

　　他和郭胜男一人一件霸王战甲，杨真情急之下，拿出自己的战甲。

　　“去”霸王战甲也扔了进去。

　　“哇吼！”就在霸王战甲扔进去的同时，杨真头顶一声龙吟虎啸，轰隆，凭空而现一条巨大的红龙。


第533章 乌金精石的妙用

　　这红龙像是幻影，但是却给人非常真实的感觉。

　　他盘旋在半空，吞云吐雾，围着天罗金网转了一大圈后，突然张口一喷。

　　哧啦，一道烈焰喷在天罗金网之上。

　　霸王战甲瞬息融化，无数金汁玉液般的东西覆盖到天罗金网外表。

　　“千锤百炼，红龙铸天。”杨真结出最后的手印，迎合着红龙的力量。

　　“哇吼！”红龙扭动身躯，砰，烟消云散，从他粉碎的身躯中，一道霞光从天而落，刷照在天罗金网上面。

　　顿时，整个彼岸袈裟里通体一震，所有人都感觉到这里的变化。

　　“哇吼！”天罗金网化成一条红龙飞出去，一股冲天而起的强横气息也同时传递到杨真神念之中。

　　晋升了。

　　用了八件下品神器，天罗金网终于晋升中品。

　　杨真伸手一招，哇吼，小红龙飞到杨真手上，刷，变成天罗金网。

　　晋升后的天罗金网，看起来只有巴掌大小，轻薄如丝，感觉不到份量。

　　“发生什么事了？”郭胜男从炼丹中都被震惊到了。

　　杨真在这练器的时候，她也在边上炼丹，经历前几次的失败，终于要成功了，但是天罗金网晋升中品，引起彼岸袈裟一片震动，她又失败了。

　　不过她也不气馁，先赶到杨真这边，看看发生了什么事。

　　“你看，我已经把天罗金网练成中品神器。”杨真洋洋得意，突然一挥手。

　　刷，天罗金网往杨真身上罩去。

　　郭胜男莫名其妙，你自己罩自己干嘛？

　　罩到杨真身上，刷，一道金光闪过，当，当，当，霸王战甲出现，穿在杨真身上。

　　中品神器级别的霸王战甲，防护力更加强横。

　　“嘶——”郭胜男看的倒吸一口冷气。

　　中品防护神器，非常难得，各派都很少见到。

　　杨真再动，手指一伸，霸王战甲破空而去，飞到半空重新化成一张天罗金网。

　　天罗金网飞快的张开，铺伸，覆盖范围比以前更广。

　　在彼岸袈裟里，一直铺到一百里才停下来。

　　也就是说，现在的天罗金网全力铺开，可以覆盖一百里。

　　足以把一个小型的城市全笼罩进去。

　　这是杨真现在任何法宝都不能做到的。

　　而且当他完全展开之后，铮，铮，铮，网中出现无数长刀。

　　就像银叶蝉刀重现，一把把神刀，倒挂在网上，看起来简直可怕之极。

　　“这是什么法宝？”郭胜男看的呆滞。

　　“这是我新练的中品神器啊，我加入七件其他神器，他可以变化成其他神器——”杨真向郭胜男一解释，郭胜男赞不绝口。

　　“天下玄门也没有几件中品神器，这件法宝看起来比你的万古石碑还厉害，不能乱用。”

　　“比我万古石碑厉害？那还不止于，我现在实力太弱，发挥不了万古石碑的真正威力，不过天罗金网，绝对也要超越一般的中品神器。”

　　“把你的霸王战甲给我。”杨真道。

　　“干什么？”

　　“换啊，这个给你，能攻能守，同样可以当战甲用。”

　　“中品神器给我？”郭胜男呆了好一会，心中有千言万语却不知道怎么说。

　　就算在玄门大派，师徒之间，夫妻之间，有时候也未必舍得一件中品神器。

　　而杨真和郭胜男认识还不到十天。

　　杨真不待她说话，拍拍她肩膀：“我们一起，把不败帮发扬壮大。”

　　“嗯。”郭胜男重重的点头，眼神坚定。

　　接下来的日子，大家都忙各的。

　　郭胜男继续学习炼丹，马跃专门刮龙胜仙。

　　杨真又在研究一些东西，比如“小周天聚灵阵”，这阵图最重要的是阵图神器。

　　神器里面也有区分，粗分为飞行类，攻击类，防守类，阵图类，储存类。

　　细分的话，还包括五行属性等。

　　其中阵图类，飞行类，储存类是比较特别的，需要专门的材料练制。

　　“小周天聚灵阵”最重要的部件，自然就是阵图神器。

　　这阵图神器，要能改变四周的环境，引动天地之间的神气，聚合起来，使小范围内的神气密度数倍，甚至十数倍增加，提高玄士的修练。

　　所以，阵图神器的材料，一般都十分珍贵，全是天材地宝。

　　杨真现在辅料收集了很多，三件主材料收到一件，还需要两件主料。

　　乌精金石，就是其中一件主材料。

　　这乌精金石是个好东西，似金属似石头，属性含金土两种，适合范围很多。

　　其中最大的作用，是弥补法宝。

　　杨真买来的主要目的，也是为了弥补法宝。

　　他的上品灵器大帝弑神枪断了，他一直想修补起来，乌精金石就可以，至于用神器材料修练灵器会发生什么事情，杨真也要试了再知道。

　　除了修补之外，乌精金石可以加入任何一件法宝中，提升品质。

　　杨真还想试试，把他加入乾坤元气炮中。

　　乾坤元气炮是天帝门的法宝，没有器灵，不如大帝弑神枪高级。

　　到了天霸大陆后，威力大减，杨真也想试试，加入乌精金石之后，会不会提升品质，如果能成功，其他灵器上面，也就能用了。

　　他用了几天时间，熟悉乌精金石的特性，学习小周天聚灵阵的布置，几天之后。

　　鲁忠告诉他，已经成功练成‘玲珑木皇印’。

　　杨真大喜，连忙用“地火熔炉”“九州天地塔”“玲珑木皇印”“冰冻极剑”“霸王战甲”五件五行属性的法宝布置了一个大阵。

　　然后拿着中品神器万古石碑对着一顿狂轰。

　　“大五行金光阵”还是有点厉害的，万古石碑连续轰了二十分钟才见松动。

　　天罡地皇经上说，两块神晶，可以支持神境二重一个时辰，即两小时的攻击。

　　同样的两块神晶，中品神器只要半小时左右，可见一个神境二重的攻击力，还不如中品神器。

　　试过大五行金光阵后，杨真还是比较满意。

　　这时，他让鲁忠在旁辅助，自己拿过神罡练器经。

　　大帝弑神枪放到面前。

　　大帝弑神枪虽然被斩成两半，但是器灵还没死，能用微弱的意志与杨真沟通。

　　“弑神枪，我现在要为你加入乌金精石，把你修补起来，这是神器材料，不知道你能不能承受？”杨真轻轻抚摸着他。

　　“主人，来吧，如果你不能修复我，随着岁月的流失，我也会彻底死亡，到时就和乾坤元气炮一样，变成普通的灵器，现在有机会，就一定要尝试。”大帝弑神枪回应杨真。

　　“好，你放心，我说过，你一定会跟着我，名震天下。”

　　杨真拿起大帝弑神枪，一把扔进神罡练器经中。

　　呼，雄雄大火燃烧起来。

　　“啊——”杨真都几乎听到器灵的惨叫。

　　但是器灵在忍住，咬牙坚持，不想让杨真担心。

　　杨真双手连动，一道道法印从他手上出来，大帝弑神枪很快变的通红，两截断处，悬在半空。

　　鲁忠拿过乌金精石。

　　这块乌金精石有半个成年人大小，神器不能切割，只有玉石可以切割他。

　　鲁忠拿了块玉简，手心一动，就练化成刀形，很轻松的两刀，巴掌大的一块乌金精石被切了下来。

　　“听我的号令扔下去。”杨真手印继续在变，神罡练器经里燃起雄雄大火，把大帝弑神枪烧的通红通红，断口处，出现融化的痕迹。

　　这个时候是最难的时候，火候不能大，不能小。

　　大了，会把大帝弑神枪彻底融化，变成汁液，烧死其中的器灵，火候小了，乌金精石不能融化，更不能把两截断处弥补起来。

　　杨真很小心的控制火候，鲁忠按他的指示，慢慢加入这块乌金精石。

　　乌金精石就在断口的上方，一会功夫，发出哧哧的声音。

　　乌金精石开始软化，流动，很快就像泥水一样往下滴落。

　　第一滴滴到前面的一截大帝弑神枪上。

　　“哧”大帝弑神枪发出哧哧的声音，冒起诸多白烟。

　　“啊——”器灵再次惨叫，杨真都感觉到大帝弑神枪痛的在颤抖，嗡嗡嗡，几乎就要从神罡练器经中跳出来。

　　但是他还是忍住了。

　　杨真继续，心中产生一种感觉，那大帝弑神枪的器典虽然在惨叫，但是他的意志似乎在逐渐变强。

　　有修复的希望？

　　杨真心中狂喜，手上法印加速变化。

　　第二滴又滴了下去，还是滴在前面一截上。

　　“嗡嗡嗡”大帝弑神枪剧烈的颤动起来，火焰越来越旺。

　　突然间，从前面的大帝弑神枪里，好像爆发出一股强横的吸力。

　　“当”两载大帝弑神枪重重的连到一起。

　　哧哧，大量的乌金精石落下，落在弥合处。

　　杨真再次感觉到器灵的意志在增加。

　　他痛苦的气息在消弱，冥冥中好像有一股意志在提醒杨真，太少，太少，乌金精石太少。

　　鲁忠连忙又切了一块。

　　乌金精石融化成汁，滴落到大帝弑神枪上，然后像潮水一样，往四下漫延。

　　杨真看到整柄长枪都在被乌金精石的汁液包裹。

　　原本黑色的大帝弑神枪，变成乌金色。

　　当整柄枪全部被包裹之后，砰，空中一声巨响。

　　嗖嗖嗖，大帝弑神枪从神罡练器经里一飞冲天，在半空中像条神龙游了一圈，嗖，落到杨真手上。

　　终于修复成功了？杨真神念一扫，大惊失色。

　　“下品神器？晋升了？”怎么可能。

　　难道乌金精石能晋升法宝？把灵器晋升成神器？

　　但在神罡练器经，乌金精石的使用说明里也没有提到他能晋升法宝。

　　天下间没有材料能晋升法宝。

　　杨真也只有用烈焰练宝术，才能晋升法宝。

　　“是的，主人，我真的晋升了，没想到主人你竟然有这样的神通，把一件灵器晋升成神器，这在远古时候，我都没有听说过。”

　　大帝弑神枪的器灵，比杨真还要兴奋。

　　跟随杨真从天帝大陆来的有很多法宝，但是他是第一个晋升神器的。

　　这一刻别说大帝弑神枪，连天罡地皇经的器灵都被震动了。

　　他曾经在远古时跟随过以前的主人，包括天帝都曾经用过他，在天帝手上，也没能把灵器晋升神器的先例。

　　“发达了啊。”杨真第一个念头就是要发财了。


第534章 借刀杀人

　　天霸大陆什么最不值钱？

　　上品灵器啊，一百神晶能买一堆。

　　杨真若是专门把上品灵器晋升神器，岂不是财源滚滚，坐着收钱。

　　当然了，一件神器也不是很值钱。

　　但是这来钱快，十几分钟就升级一件神器了，一天能升级多少件？杨真算了下，把乌金精石成本算进去，加上灵器，大概要花费两千神晶，卖出神器最少可以得到一万五以上。

　　神器需求量太大了，一百个散修手中，才可能见到一件。

　　只要有足够的乌金精石，一天赚个几十万神晶是完全没问题的，用不了一年，杨真能成一国首富。

　　“发财了，发财了。”杨真想着想着，口水都禁不住流下来了。

　　正在YY之中，大帝弑神枪叫醒了他。

　　“主人，我看不是每件灵器都能升级的，要不你再试试？”

　　大帝弑神枪也有他的骄傲，他是有器灵的灵器，岂是与一般的灵器能比较的。

　　器灵是什么？可以与主人沟通，生有智灵，等于是一个生命的存在。

　　器灵的高等，就是智商的高低，大帝弑神枪以前相当于五六岁小孩子的智商，现在晋升神器，心智大概相当于十岁小孩，这样发展下去，将来如果变成一个成年人的思维，完全相当于一名玄士了，甚至可以当玄士来用，成为杨真的一大助力。

　　杨真到现在见到的神器里，没有一件有灵器。

　　可见器灵的珍贵。

　　“好，我再试试。”杨真平复得意的心情，再次试验。

　　这次他试着把乌金精石加入到乾坤元气炮中。

　　乾坤元气炮并没有破损，他是直接练化乌金精石，然后渗透进乾坤元气炮，和刚才的大帝弑神枪一样，乾坤元气炮的外表，也变成一片乌金色，好似涂了层油彩一般。

　　整个工序也就十几分钟。

　　没用。

　　真的没用。

　　乾坤元气炮并没有晋升神器，而且外观比以前还难看了。

　　杨真有点郁闷，他还有几件上品灵器。

　　彼岸袈裟和噬血魔刀都是远古时代超越神境的高手练制，都是与众不同的法宝。

　　他试着搞了点乌金精石到噬血魔刀和彼岸袈裟中，发现两件法宝没有一丝反应。

　　乌金精石还能改变乾坤元气炮的外表，而对彼岸袈裟和噬血魔刀完全没有一点影响。

　　从试验结果来看，也许只有拥有器灵的上品灵器，才会被晋升神器。

　　天罡地皇经也有器灵，但是杨真不打算拿他来试验，这部经书不是他战斗所用的，不需要晋升神器，他怕万一有什么意外，搞坏掉四部经书就不好了。

　　“器灵怎么来的？”杨真问天罡地皇经和和大帝弑神枪。

　　大帝弑神枪不懂，天罡地皇经调动了‘神罡练器经’中的一段话给杨真看。

　　原来器灵的由来，分三种。

　　一种是练器的人手法出众，天才绝世，练出法宝时，惊动天地，引来天地大劫，如果抵挡过去，法宝会迎劫而生，产生器灵。

　　这是因为练器的人太厉害，练出绝世的法宝惊动天地，最后产生的器灵。

　　第二种是练器的人在练制法宝之前，就想试着练出器灵，所以找了很珍稀的材料，一般都几百万年，甚至几千万年前的稀世材料，融合进法宝中。

　　这种在天地间存在几百年，甚至几千万年的材料，本生就带有灵性，所以法宝练成之时，有一定机率产生器灵。

　　大多数有器灵的法宝，都是用这种方式练出来的。

　　第三是种练器的人，寻找了一些绝世灵物，比如龙，凤，麒麟，阴邪，乌泽，等太古时代的灵物，用他们身上的材料，血肉，甚至生下的蛋，加入法宝之中，也有机率练出器灵。

　　这三种带有器灵的法宝，第一种自然是最厉害的，第三种很少见到，像大帝弑神枪和天罡地皇经，都是用的第二种常见的方式，形成的器灵。

　　看到这里，神罡练器经中有一部份经文也传进杨真的脑海。

　　“器灵术”

　　这部经文，就是介绍用什么材料，加入法宝中，有机率练出器灵。

　　若是杨真能找到合适的材料，加入乾坤元气炮中，也有机会把乾坤元气炮练出器灵，然后晋升神器。

　　修练和学习是时间过的最快的时候。

　　其间，杨真又练出两个傀儡。

　　这两个傀儡是在魏飞叶之后，遇到的青灵宗弟子。

　　当时被鲁忠用网擒了一个，被杨真龙帝大封印抓了一个，现在终于有时间练制两个新傀儡。

　　时间过的很快，一转眼半个月就过去了。

　　大乾京城，乾京城越来越近。

　　两人骑着龙鳞飞马，离着乾京城还有一百里，就被乾京城外的巡防军队在半空逼停。

　　百里之内，除了各大玄门的玄士，任何散修和皇朝的玄士都不能在半空飞行。

　　龙鳞飞马成为他们很好的护身符，这是军马，只有大乾军队中的精锐才配。

　　两人很容易过了检查，骑着龙鳞飞马慢慢奔跑在地面上。

　　数小时后，巨大的乾京城出现在两人的眼前。

　　就算是郭胜男，也是第一次来到大乾的京城。

　　大家的第一感觉，就是震撼。

　　之前杨真看到横州城时，就觉的横州城已经巨大无比，要人抬头仰望，才能看到城墙之巅。

　　可与乾京城比起来，横州城简直就是个小土屋。

　　乾京城的城墙有两百丈高，以天霸大陆的计数，是六百多米，拔地而起，直入云霄，据说城墙上面巡逻的军士，每天都穿梭在云层之中，宛如仙境。

　　这个高度，大多数人要飞上去，都要飞一会。

　　而且从一百丈处开始，城墙上每隔十丈，有一排黑洞，洞与洞相距十丈，呈交错状。

　　一门门神晶炮并排排列，足足有十列神晶炮，围绕着城墙一圈，整个乾京城城墙上的神晶炮，超十万门。

　　以威力计算，十万神晶炮同时发炮的话，就算神境四重，五重的高手都不能硬抗。

　　当然了，实战中，十万神晶炮不是排在一个方向，神境高手可以穿梭来回，要想打中神境四重五重的也不容易。

　　以乾京城的巨大浩翰，就算霸主皇朝来袭，没有几百万军队也不可能打下乾京城。

　　进入乾京之后，街道两边高楼林立，人流如织，道路宽敞平整，无论那方面都远超横州城。

　　两人也没时间多看，直接赶往颐王府。

　　三皇子洪刚，封号是颐王，他比杨真早回几天。

　　听到杨真求见，急忙亲自出迎，把杨真和郭胜男迎进王府。

　　众人再次齐聚一堂，这次杨真看到洪刚身边，又多了三个神境一重，一个神境二重的高手。

　　加上莫别离，肖洪英，洪刚身边只带这么几个人，证明也就这几个人，可以信任重用。

　　没错，他们现在要干的大事，绝对惊天动地。

　　杀青灵宗，杀钦差，不是特别信任的人，洪刚也不敢用。

　　之前两个和洪刚一起长大的家将，连青灵宗都不敢得罪，可见，这些玄门还的皇权在他们心中的地位。

　　“杨先生，现在怎么办？”洪刚有点着急。

　　杨真替他杀了钦差，他虽然掩护的很好，但大乾皇上洪威还是很怀疑是洪刚做的。

　　洪刚一回来，洪威就召见他，要不是看到洪刚突然晋升了神境二重，差点就在皇宫中要对洪刚动手。

　　洪威的几个皇子，现在也就洪刚晋升二重，这让洪威大为意外，怒叱了洪刚一顿之后，把他赶出宫来。

　　但是洪刚知道，洪威还是害怕青灵宗秋后算账，现在一方面派人调查钦差被杀之事，一方面在考虑怎么应付。

　　如果他们不做点什么，洪威还是会责罚洪刚的。

　　“别慌。”杨真觉的洪刚沉不住气，安抚他。

　　“魏飞叶在我们手上，只有他才会向你父亲逼问，其他青灵宗的人，不会管这种事。”

　　洪刚想了想，点点头。

　　这个道理他也懂，青灵宗弟子数万，派系林立，各人都有各人的事，魏飞叶起劲，他们就到皇朝来追究这事，魏飞叶不见了，没人起劲，其他人不会管这种小事。

　　天霸大陆的玄门，哪个门派一天不死几十上百人。

　　这是玄门司空见惯的事情，除非魏飞叶在门中，有当年叶玄衣这样的地位，是天才弟子，才可能受到门中的关注。

　　这么一想，只要过段时间青灵宗没人出头，洪刚也可能不追究这事。

　　“那接下来我们怎么办？”洪刚又问。

　　“当然是杀洪升。”杨真沉声道：“不杀洪升，你那里有出头的机会？”

　　“嘶”洪刚听完，眉头一皱，装腔作势道：“兄弟相残？这——”

　　“他当了皇帝，会不会放过你？”郭胜男问。

　　“肯定要杀我。”洪刚怒目。

　　“那就行了。”

　　“总是觉的愧疚，一起长大的。”洪刚长叹。

　　众人皆鄙视，说的太假的。

　　不过明知道他说的是假，大家也要配合。

　　“三皇子，最是无情帝王家，我们隔壁的大唐皇朝太宗皇帝，杀兄囚父，才坐上皇位，但他在位已经六百年，国内安居乐业，百姓称赞，赫然是一代明君。”莫别离单膝跪下，苦苦劝说。

　　肖洪英也跪下：“三皇子不可妇人之仁，这就是战争，谁输了就是一无所有，三皇子是他兄弟可能得以善终，我等跟随之人，恐怕不得好死，就算不是为了三皇子，为了我们，也要赢啊。”

　　“三皇子三思。”另四人也是半跪垦求。

　　杨真和郭胜男暗暗好笑。

　　一般众将求到这个份上，洪刚也好假腥腥的摇头，跺脚。

　　“非我不念兄弟情深，实在是他逼我太堪。”

　　最后这调调定下了，那就是杀洪升。

　　但是这杀，也不能随便杀。

　　杨真不能杀，杨真杀了，天下人都知道是三皇子做的。

　　要想个妙法，借刀杀人。

　　“明天，城中有场大的拍卖会，京城的达官贵人，各大派帮，外面的玄门弟子都会参加，你的氪金兽皮肉也在拍卖之中。”三皇子笑道：“二皇子也会前去。”

　　“那就明天，我们借刀杀人。”杨真哈哈大笑，心中已经想到一个妙招。


第535章 洪升

　　大乾拍卖行，是大乾皇朝独家经营，京城最大的拍卖行。

　　每月展开一次拍卖，每次的拍卖都是玄门中的珍品，全城都非常瞩目。

　　论实力，一个玄门可以轻易灭杀皇朝的皇室，但论到幅员辽阔，地大物博，各大玄门加起来，还不如一个皇朝。

　　以青灵宗为例，占地也就几千亩，四周数千里算他们的地盘，但是一个皇朝，人口以上百上千亿计，州城无数，地大物博，玄士如雨，每年都能找到各种珍稀的材料和草药。

　　所以，大乾拍卖行开拍之时，不但城中玄士云集，就算各大玄门，都有人前来寻找自己需要的东西。

　　第二天一大早，三皇子洪刚，带着杨真，郭胜男，莫别离，肖洪英，还有那神境二重的心腹洪武，六个人一同来到大乾拍卖行。

　　六人也算来的早了，早晨五点多出门，到了大乾拍卖行一看，门口车水马龙，人山人海，都在排队等着进去。

　　拍卖行也就这么大，乾京城有上亿人口，玄士超五百万，人人都想进去看看，就算买不起，看看稀世的材料也开开眼界。

　　所以不是什么人都能进去的，有资格进去的，首先是各大玄门的弟子，然后是朝中的官宦子弟，接着就是散修中，成立帮派的帮主，而且要是京城有名的帮派，无名小派，不能进。

　　没有三皇子带着，杨真这不败帮是没有人理他的。

　　这个时候，不败帮别说京城有名，连横州城也是才崭露头角，没多少人听过。

　　跟着三皇子走了捷径，六人从边上的VIP通道进入，省却了排队的辛苦。

　　进入拍卖行一看，里面布局十分简单。

　　最前面是拍卖台，然后就是一排排的桌椅。

　　因为玄士的视线，神念范围很大，所以地方也很大，桌椅有一百排，每排一百张，就是可以坐一万人。

　　边上站着很多工作人员，给众人一人一块玉简。

　　杨真拿着玉简神念一扫，都是今天要拍卖的东西。

　　三号物品，氪金兽。

　　杨真要卖的东西，竟然排在第三位。

　　原来是洪刚安排的，他知道杨真急需要钱，而且可能在这次拍卖中拍东西，所以拖了关系，把氪金兽放在第三位。

　　全场一共有六十多件东西要拍。

　　杨真粗略看了一下，心中大喜啊。

　　有很多横州城没有的东西，都在这里看到了。

　　“云洪钢，黑金铁坦钢、秘法银锭、十万年铜精，三皇子，这些东西，你要帮我拍下，我有大用。”

　　“还有这个，万年野凤花，蓝花朱果，冬虫夏草精，我的钱要不够，三皇子你要支持我，我帮你练出丹来，到你父皇面前，定有大用。”

　　“好，我们现在共乘一条船，杨先生放心，本王若没有命，还要这么多钱干什么？”洪刚能被杨真看中，自然也他可取之处，这时候就能看出来了。

　　六人边看玉简，边找位置，还没坐下，前面突然有人大笑道：“咦，三弟，听说你去了横州，这么快就回来了？多日不见，想死为兄了，哈哈哈。”

　　一位锦衣少年冲到他们面前，看起来比洪刚还要年轻，一把搂住洪刚，表情亲切无比。

　　“原来是二皇兄，见过二皇兄。”洪刚也是恭恭敬敬，不知道的人，还以为两人兄弟情深，一副和谐的画面。

　　原来此人就是二皇子洪升？杨真和郭胜男同时抬头看了看这少年。

　　此时洪升并没有关注到他们两人身上，在他眼中，这些人，不过是跟着洪刚的走狗，低等的小人物，眼中那里有这些人的存在。

　　“听说三弟刚回城，就被父皇叫到宫中，可是挨骂了？父皇最近心情不好，三弟你可要体凉他老人家，父皇教训你，也是为你好。”二皇子一副老大的口气，边说话，边拍洪刚的肩膀。

　　“是，是，是，皇兄说的正是——”洪刚则是一副老实宝宝的样子，伶听教诲。

　　两兄弟在有一句没一句的搭着，杨真和郭胜男四下观看。

　　突然就看到三个熟人。

　　那三人此时正往这边而来，也同时看到了他们。

　　“杨真。”

　　“翩翩。”

　　“帮主，郭副帮主。”

　　对面一群人，两老三小，其中那三个小的，赫然是刚刚分开没几天的薛翩翩，张怒，刘纤纤三人。

　　双方没想到这么快又相见了，皆是大喜。

　　不过三人这次好像跟着长辈来的。

　　前面两中年人，都是四十岁的样子，并肩走到两位皇子面前。

　　“来，来，翩翩，纤纤，张怒，给你们介绍，这是二皇子，三皇子。”

　　三人有长辈在，也没办法，不时的把眼光看向杨真，然后在那边：“见过二皇子，三皇子。”

　　洪刚不以为然，淡淡点了点头。

　　他知道这两人是大皇子以前的势力，并州薛张两家的两个年轻一代天才，一个叫薛丹，一个叫张狂。

　　薛丹和张狂的父亲，以前都是大皇子的部下，大皇子死后，这两人是想投靠二皇子的，不过薛家和张家内部很多人不想再参合到皇位的竞争中，所以他们也没办法，但是最近，听说薛张两家好像统一了意见，很可能再次投靠二皇子。

　　果然，边上的二皇子听到薛翩翩的名字，眼睛一亮，转过头盯了过去。

　　“这位就是翩翩姑娘？果然人如其名，似翩翩仙子一般。”二皇子大喜，眼光上下打量不停。

　　薛翩翩扭着头，不看二皇子，眼中似有恼意。

　　她一向比较温柔，就算上次生死关头，神情也没这般明显。

　　二皇子身边也带着好几个手下，其中一个老者，面带微笑，点头道：“薛丹，陛下已经同意了这份亲事，二皇子也很满意，等这里事了，你到王府来，我们好好商量一番成亲的事。”

　　“是，洪总管。”薛丹大喜。

　　他话音刚落，边上薛翩翩等人惊讶道：“什么成亲的事？”

　　“翩翩，你父亲没和你说？你要嫁给二皇子做王妃。”

　　“荒谬。”薛翩翩几乎叫了出来。

　　“不可。”张怒也大叫。

　　“什么？”二皇子脸色一沉，瞪了过去。

　　“你们住口，结亲的事，向来听从父母之命，族中自有安排。”薛丹冷冷的发话。

　　薛张两家，准备投靠二皇子，自然要拿出诚意，而薛翩翩嫁过去，就是他们两家的诚意。

　　不但如此，在他们的计划中，今年嫁薛翩翩，明年还要嫁刘纤纤，让薛张两家都有关系绑在二皇子的战船上。

　　他们已经知道，二皇子将来板上钉钉，要当上下任皇帝。

　　“二皇子，翩翩还年轻，小儿心情，你不要误会，亲事照旧。”张狂在边上陪笑道。

　　洪升看着薛翩翩气的通红的脸，突然就笑了。

　　死丫头，你越是这样，我越要娶你，我看你能逃出我的手掌心。

　　“无妨，所谓年轻气盛，本王不会怪罪她，等本王将来好好调教调教，她会老老实实的，哈哈哈。”洪升说到调教，眼中全是淫笑之意。

　　三皇子洪刚有点不爽，听到这样的话，他知道薛张两家，就要投向二皇子。

　　“我们走。”转身带着杨真他们去坐位置。

　　却听薛翩翩突然道：“薛丹，我尊敬你，叫你一声四叔，你把我薛翩翩当什么？我是人，不是货物。”

　　她声音突然高了数倍，整个大厅都有听到，四周很多人把目光关注到这里。

　　“翩翩，这是你父亲的意思，薛家上下都认可了，你身为薛家的人，不要为薛家做点什么吗？”薛丹也是有点生气。

　　这些家族要在皇朝中生存，一定要上下抱成团，有牺牲精神，薛翩翩这样，就是不识大体了。

　　当着这么多人的面，要是得罪了二皇子，他们的计划就会失败，等二皇子登基，两家岂有好果子吃？

　　“有意思，有意思。”二皇子洪升大笑：“我就喜欢有性格的女子，薛翩翩，本王非娶不可。”

　　“你配吗。”薛翩翩一声冷笑，掌心一动，嗡，手上出现一把长弓。

　　“干什么，翩翩你要干什么？”薛丹和张狂身影一动拦在二皇子身前。

　　二皇子先是一慌，转念一想，薛翩翩不可能在这里动手的，薛家老小上千口人，不要命了。

　　“想娶我？行。”薛翩翩余光看了下杨真，脸上突然微微一红：“我曾经发过誓，谁能拉满我的落日弓，我就嫁给此人。”

　　“二皇子，你是人中之龙，就不知有没有这个本事了。”薛翩翩说完，自己轻轻一拉，崩，把弓弦拉成半圆，然后轻轻松开。

　　她做了示范，然后举起长弓，大声向四周道：“今天在场这么多人，都是大乾城的人才俊杰，谁能拉动此弓，我就嫁给谁。”

　　“轰”全场轰然。

　　杨真也是脸色微变，郭胜男神念传音：“我说这小妮子每次看你的眼光不同，原来她发过这样的誓，看来我们要加个帮主夫人了。”语气酸的不行。

　　“咳咳。”杨真轻咳两声，以示尴尬，也没敢说什么。

　　薛翩翩这么一来，薛丹和二皇子脸上都有点挂不住了。

　　“翩翩你不要胡闹，纤纤带她走。”

　　刘纤纤和张怒当然无视他的话。

　　人群中居然有人笑了：“姑娘此言当真？”

　　三皇子身后，莫别离大步而出。

　　“你——”二皇子一看，气的吐血，尼吗，老三你的手下也敢跳出来和我争？

　　莫别离无视三皇子，一步步走过去。

　　“今天这里这么多人，难道我薛翩翩会言而无信？并州薛家颜面何存。”薛翩翩笑道。

　　“好，我来。”莫别离走上去，接过落日弓。

　　二皇子脸色通红，明显气的不轻。

　　“喝”莫别离吐气厉喝，全身发力。

　　“嗡嗡嗡”弓弦是在震动，却是不见拉动。

　　他脸憋的通红，足足拉了十秒钟，最后一声长叹：“果然奇妙，我不能也。”放下长弓，摇头回去。

　　“哈哈哈，小家伙，你没吃早饭吧。”人群有人大笑。

　　“我来，我来。”

　　“我来，这个美人，我娶定了。”

　　“都让开，我先来。”

　　这下好了，莫别离开了头，嗖嗖嗖，场上跳出十几人。

　　二皇子看到，几乎气的要吐血。


第536章 人也要，弓也要

　　“等下。”薛翩翩轻轻一笑，如鲜花乍开，引的四周一片惊叹。

　　“我四叔要把我嫁给二皇子，二皇子，你是人中真龙，难道不敢尝试？”

　　二皇子那里敢试，当着这么多人，要是拉不动的话，还有脸娶薛翩翩。

　　他只有死死的瞪了一眼薛丹。

　　“翩翩，别胡闹，我们走。”薛丹大急，上前一步，就要抓人。

　　“崩”薛翩翩往后一退，拉弓现箭，刷，金黄色的利箭，对着薛丹。

　　她笑道：“四叔，你说我敢不敢射你？”

　　这下薛丹也吓呆了。

　　二皇子更是气的面无人色。

　　“我说，那二皇子，你要不敢拉，就让我们来，这么好的美人，可不能浪费。”人群里有个大胖子往前挤了挤。

　　这胖子身高一米七左右，体重估计有三百多斤，满身肥肉，说话，可一定不给二皇子面子。

　　“哇，这是天元宗的少宗主，顾大胖，没想到他也到乾京城来了。”有人认出这个顾大胖。

　　竟然是某玄门的少宗主。

　　这天元宗，不如青灵宗，但也不算小门派，至少不用怕这二皇子。

　　“顾少爷，那你来试试。”薛翩翩笑着收箭，直接扔了过去。

　　顾大胖一把接住长弓，放在手里抓了抓：“果然有点奇妙，我就不信了，小美人，你可要说话算话，你放心，我娶了你，薛家我们天元宗保了，没有皇朝敢对付你。”

　　顾大胖这话，就有点打脸了。

　　二皇子刚刚的得意等于直接一个巴掌。

　　“嘿嘿。”三皇子故意在边上阴笑，洪升这气的啊，无法表达。

　　大概刚才看到莫别离的下场，顾大胖也不着急，深深呼了口气，双臂同时抬起，平举长弓。

　　“砰，砰。”众人看到他右臂暴涨，气息狂涌，原本就胖胖的手臂竟然又胖了一圈。

　　他的手衣都被撑破，从手臂上，散发出强横无匹的力量。

　　“听说天元宗有一门王级神通，‘天元五指力’，能摘星拿月啊。”人群中各种惊叹。

　　顾大胖把神通运用到手指之上。

　　他的五指，崩发精光，好像五根金属，搭在弓弦上。

　　“喝”他也用力一拉。

　　“崩”落日弓的弓弦竟然动了。

　　“哇”全场一片动容。

　　杨真也是脸色微变。

　　不过下一刻，所有人都舒了一口气。

　　薛翩翩说过，要拉满。

　　拉动不能算。

　　“崩——嗡嗡嗡”顾大胖全身都在颤抖，手臂上的青筋都要好像要跳出来。

　　弓弦慢慢幽幽，被他位动了一寸。

　　“哧”金色的利箭出现一载箭羽。

　　仅此而已。

　　他连完整的箭都没有拉出来。

　　“啊——”顾大胖突然大喊，轰隆，双腿一下踏破大地，陷入地下。

　　“崩”长弓一震，顾大胖一个人仰马翻，当，落日弓掉到地上。

　　失败。

　　“切。”人群哗然，各种耻笑。

　　“尼吗，邪门，这弓邪门。”顾大胖输了也没发作，一边怪笑，一边交还长弓。

　　薛翩翩笑盈盈的接过：“还有人要试不？”

　　刚才还有十几人要试的，但是顾大胖一出手，打退了很多人。

　　有些人有自知自明，自己的实力，还不如顾大胖，自然不去出丑了。

　　“姑娘这弓倒很有意思？”众人笑声未停，嗖，场中又多了一人。

　　这人不得了，大家抬头一看，帅。

　　就是一个帅字。

　　真的是玉树临风，英俊不凡，特别他手上还拿着一把扇子，手摇轻扇，更有一股风流潇洒的意境。

　　“天帝门四小天王，玉面天王卓帅凡。”人群里眼尖的很多，立刻认出些人。

　　原来是天帝门的天才少年。

　　玉面天王卓帅凡，听这外号名字就知道他帅。

　　“比你还帅多了。”郭胜男轻笑。

　　杨真一本正经：“我靠的是才华，不是靠脸。”

　　马跃顿时恶寒。

　　却见此时卓帅凡摇动着扇子，轻声道：“我们玄门中人，一切以修练为主，这位姑娘，若是我拉开了，这弓就送给我怎么样？”

　　言外之意，他要弓不要人。

　　薛翩翩再漂亮，他也没兴趣。

　　“切”人群暴发一阵鄙视之声。

　　薛翩翩微微意外，抬头看了看二皇子。

　　卓帅凡马上又道：“你放心，若是你弓输给我，我必然保你平安，你不想嫁人，没有人可以娶你。”

　　叭，叭，这脸打的。

　　二皇子洪升脸上又等于被人打了两耳光。

　　虽然这里是大乾皇室的拍卖行，但是今天来的人里，太多人是他不能得罪的了。

　　“嘿嘿。”三皇子洪刚当然抓紧机会干笑两声，以示幸灾乐祸。

　　“请。”薛翩翩扔过长弓。

　　卓帅凡伸手接过，先把自已的扇子插到脖子后面，左右手各拿了一下，似乎在考虑这落日弓的特性。

　　过了一会，就见他嘻嘻一笑，抬手拿出一枚丹药。

　　“真阳武神丹？”四周众人惊叫起来。

　　杨真也是脸色微变，他自己也在想办法凑这种灵丹的药方。

　　这真阳武神丹效果逆天，神境一重服下，半个时辰之内，力量达到神境二重，事后，损失一千道神气。

　　而这个卓帅凡，本身是神境二重。

　　他服下，半小时之内，力量达到神境三重，事后，损失一万道神气。

　　他为了一把弓，要损失一万道神气。

　　这也是算蛮拼的。

　　连薛翩翩也脸色大变。

　　她遇到的人里，最强的也就神境二重，但是神境三重不一样。

　　神境三重，用的是中品神晶，力量远超神境二重，差距也远比一重和二重的大。

　　“嘿嘿”此时卓帅凡一声轻笑，张口服下真阳武神丹。

　　轰隆，四周众人好像听到他体内一声巨响，滚滚神气汹涌而出，整个人的气势十倍，二十倍，连续往上增加。

　　他的身上，外表，皮肤上面，甚至出现一种淡白色的气体。

　　这是神气达到极致，从体内溢出来的表现。

　　“霍”卓帅凡一声长啸，曲步扭身，用力一拉。

　　“崩”落日弓被他一下子拉开一半。

　　“哇”全场激动的大叫。

　　薛翩翩也紧张万分。

　　薛翩翩自己也就是拉到一半左右，现在卓帅凡直接拉到一半。

　　整枝长箭出现在弓上。

　　但是他还没有拉满。

　　卓帅凡脸色平静，定了定神，然后又深深呼了口气，双手再次发力。

　　“霍”

　　他体内的神气像狂龙一样奔腾出来，在他身体外围形成一道道洪流，滚滚而动。

　　崩，落日弓再次被拉开。

　　三分之二。

　　“嘶”四周各种惊讶。

　　不但惊讶卓帅凡的力量，更惊讶薛翩翩的长弓。

　　竟然在神境三重的力量下，都这么艰难的才能拉开。

　　二皇子眼中精光闪动，神念沟通身边的王府总管洪禀天。

　　“薛翩翩手上是什么弓？这么厉害？”

　　“好像是薛家祖传下来的，当年薛将军在战场上，杀敌无数，听说很少有人能拉开，薛家几万年，能拉动的不过五指之数。”

　　“一定要娶了她，把她的弓也夺过来。”洪升狠狠的想着。

　　原先他是要玩薛翩翩的人，现在连她的弓也想要。

　　“二皇子放心，这些玄门，只是为了好玩，过了今天，谁还记得薛翩翩，到时她的人和弓，都是二皇子的。”洪禀天笑道。

　　两人说话之音，那卓帅凡又停了几秒，再次用力。

　　“霍”

　　崩，落日弓又被拉开。

　　四分之三。

　　落日弓被拉开四分之三。

　　薛翩翩有点害怕的看看杨真。

　　她没想到真的有人能拉的这么开。

　　杨真向她暗暗点头，示意她不要害怕。

　　落日弓这么容易被拉开，也不会留在薛家这么多年。

　　果然，卓帅凡拉到四分之三后，已经有点变了脸色。

　　他又停了几秒，猛吸一口气。

　　所有人以为他要再次发力。

　　谁知道他双手一合，崩，落日弓复原。

　　“拉不动——”卓帅凡说完，一屁股坐到地上，大口的喘气。

　　“邪门，邪门——”他拿起来左右看看，有点不舍。

　　但是最后，还是还给了薛翩翩。

　　因为他发现，拉一下，要损失好多神气，这样的法宝，影响他的修行，实在没意思。

　　“切——”人群又是一片哗然。

　　卓帅凡也失败。

　　卓帅凡之后，又有数人上去试了下。

　　这些人，都是各玄门的弟子，包括还有青灵宗的人在。

　　结果无一不失败。

　　而且没有人能超过卓帅凡。

　　连数五六人后，大家都知道，薛翩翩这弓拉不满。

　　一时间，场上没有人敢挑战了。

　　“二皇子，看来你也是拉不动的，连试都不敢试，你还想娶我？”薛翩翩笑吟吟道。

　　“是你父亲要把你嫁给我，不是本王要娶你。”二皇子脸皮也厚啊，说出这话，全场一片哄笑。

　　“这个怂货，试都不敢试，还敢说大话。”

　　“什么二皇子，二狗子还差不多。”

　　“真想揍他。”

　　各玄门弟子，根本不给二皇子面子，好多人破口大骂。

　　二皇子也当没听见。

　　被人骂骂算什么，他知道，过了今天，没有多少人还记得薛翩翩。

　　玄门世界就是这样。

　　薛翩翩也知道这样不好，别看这些人现在骂的欢，那是好玩，过了今天的拍卖，谁还没事帮她出头。

　　她只能抬头看向杨真。

　　你来拉弓啊？

　　这一刻，她希望杨真站出来。

　　“我来。”就在这时，杨真身后不远处，嗖，站出一个身影。

　　薛翩翩一看，好像有点眼熟的。

　　这，这不是那个谁吗？鲁忠？

　　没错，站出来的，赫然是杨真的傀儡，鲁忠。

　　鲁忠不知什么时候进来的。

　　往前面一站，有人认出他。

　　“鲁师兄好。”青灵宗有人大声道。

　　“嗯。”鲁忠很酷的点点头，没有多说什么。

　　“这人是谁？”鲁忠又不出名，大家都不认识。

　　“是我们青灵宗的。”青灵宗有人得意道。

　　原来是青灵宗的弟子？不过这人好像平淡无奇，身上神气也不强横，会比卓帅凡还厉害不成？

　　薛翩翩不知道杨真为什么派鲁忠出来，不过却信任杨真。

　　“这位师兄，你要弓还是要人？”薛翩翩故意道。

　　“人也要，弓也要。”鲁忠傲然道。

　　“哈哈！”全场大笑，二皇子阴沉着脸。


第537章 杀洪升

　　薛凡和张狂已经无语了。

　　今天被薛翩翩一搞，二皇子多次被人打脸，堂堂二皇子颜面无存。

　　薛张两家依附二皇子的事情，多半要搞砸了。

　　怎么办？难道从薛家再选一个美女？或者先嫁刘纤纤？两人还在交流。

　　场上，鲁忠拿起落日弓。

　　郭胜男不解的看了看杨真，为什么不是你上？鲁忠行不行？

　　鲁忠是我的傀儡，与我心意相通，他是我，我就是他，先试一试，他要不行，我再出手。

　　杨真微闭双目，神念沟通鲁忠。

　　这一刻，杨真就好像回到上次他击杀龙胜仙的一幕，他自己就是鲁忠，鲁忠就是他。

　　他的意志来到鲁忠身上。

　　“拉满是吧？”鲁忠大叫，声音竟然有点像杨真。

　　不过场上人多，就算青灵宗的人，也未必注意到鲁忠的声音有变。

　　“霍”鲁忠肩膀一侧，抬手就拉。

　　“崩”场上一声脆响，落日弓在瞬息之内被成满弓。

　　“满了？拉满了。”人群有人惊叫。

　　“成功了。”

　　“哈哈哈，还是我们青灵宗厉害。”边上有青灵宗的人也是大喜。

　　薛翩翩又惊又喜，小脸兴奋，又不失娇羞，让人看了心动不止。

　　鲁忠在万众瞩目中，收弓，和卓帅凡般一屁股坐到地上。

　　边上欢呼不止。

　　“娶了她，娶了她。”

　　“人也要，弓也要。”

　　大家都在起哄。

　　二皇子又羞又怒。

　　不过这还没完。

　　鲁忠恢复片刻，站了起来。

　　大步走到薛翩翩面前，还弓之后，一把抓住她的手：“以后，你就是我的女人，是我们青灵宗的女人。”

　　“吼吼吼！”青灵宗边上几个弟子大叫，大笑。

　　二皇子这脸被打的，羞怒之下，转身就想走。

　　“站住。”鲁忠这时叫住他。

　　“——”二皇子和洪总管莫名其妙转过身，你叫我们干嘛？

　　“小子，以后薛翩翩就是我们青灵宗的女人了，你服不服？”

　　“那恭喜你们了。”二皇子没说话，洪总管替他道。

　　他们只想快点走，省的丢脸。

　　“什么？你敢骂我？”鲁忠突然脸色一沉。

　　“——我——”二皇子莫名其妙，我几时骂你了。

　　“狗东西，你敢用神念骂我？你以为你是二皇子，我就不敢动你？”鲁忠说到狗东西这三字时，突然一抬手。

　　“叭”一个耳光打到洪升的脸上。

　　当着众人的面，鲁忠一巴掌把二皇子放倒。

　　人群顿时呆住。

　　亘古仙门有令，各交易所，拍卖行，是不准打架的，这鲁忠也太猛了。

　　不过一般这种小冲突，不算打架之列，打几个巴掌没事，搞出人命就不好了。

　　“你——你——”洪总管气的不行，身后二皇子的人，铮，齐齐出刀。

　　他们毕竟也是大乾皇子，这样被打，太没面子。

　　“鲁师兄”青灵宗几个弟子纷纷跳出来。

　　“住手，你们想干什么？”

　　双方人马剑拔弩张，顿时对峙起来。

　　“岂有此理，这里是大乾皇朝，青灵宗的人，你们不要太过份。”三皇子洪刚这时听到杨真的指令，轮到他出马了。

　　他的人刷的一下围了上去，包括杨真在内，把青灵宗的四个弟子后面给堵住。

　　这样他们前面有二皇子的人，后面是三皇子的人。

　　“你们，你们不要乱来。”二皇子洪升是一看，大事不妙，今天好像被人算计了。

　　他对着洪刚就厉喝：“洪刚，不准动。”

　　他话音刚落，铮，从他们身后，也不知是什么地方，嗖，一道寒光，越过他们数人，向青灵宗人群激射而去。

　　“我草。”青灵宗的人一看，对面动手了？

　　“上。”鲁忠一声大喊声，刷，一刀就冲了上去。

　　“上。”洪升这边的手下，一看，要保护皇子上，齐齐冲了上去。

　　洪刚大喜，也是一声令下，包括杨真都中入战斗。

　　“我去。”洪升这下欲哭无泪。

　　玄士动手，速如雷霆，几乎瞬息之间，双方短兵相接，当，当，轰，轰，立刻陷入混战之中。

　　“保护二皇子。”整个拍卖在厅都大乱，这是大乾皇朝的拍卖行，外面有很多军队，大量军队冲了进来。

　　但这大厅很大，可以容纳上万人，里面现在就有近万人，这么多军队一冲进来，先和一些玄士起了冲突。

　　场上变的十分混乱。

　　乱战中，突然听到一声惨叫。

　　“啊”鲁忠一只手臂高高飞起，不知被谁一刀斩了。

　　“我草你。”青灵宗其他人一看，勃然大怒，本来还打着玩玩，怕惹出事来，这下好了，立刻要拼命了。

　　“抓住洪升，抓住洪升，我们才能出去。”鲁忠大叫。

　　另三个青灵宗的人一看，对，好汉架不过人多，现在大乾皇朝军队太多，而且他们三人都是神境一重，擒贼先擒王啊。

　　“嗖”其中一人身如流星，一下子越过洪升的手下，闪电般扑到洪升面前。

　　“滚开。”那洪总管一声冷笑，长袖一甩，叭，长袖打到半空，就像一条长棍扫到虚空，一股黑洞般的劲风席卷过去。

　　他也不敢杀青灵宗的人，这一招是逼青灵宗的退开。

　　以他神境二重的实力，自然在这青灵宗的之上。

　　没想到这青灵宗的人也很厉害，人在半空，突然一个扭腰。

　　“浮空掠影”

　　嗖，施展了青灵宗的一门神通，身影在半空一变二，二变四，同时出现四个身影。

　　这在玄门中只能算雕虫小技，但是洪总管一袖子打上去，只能打中一个，另三人不知是真是假，穿梭来往，一下子看的洪总管眼花缭乱。

　　并且这四个人影，同时伸手，铮，每只手上都出现一把长刀。

　　这四人同时一刀斩下，刀风凌厉，凶猛逼人，每一刀都像是真的。

　　“这个厉害。”洪总管一看，心中叹服，虽然他是神境二重，对方是神境一重，但玄门高手就是和他们不一样，无论法宝神通，他们皇朝中的，都不如玄门。

　　“二皇子先走。”他把洪升往身后一拉，不敢托大，反手一挥，空中一声震响，一条长棍横劈虚空。

　　他的法宝，竟然真的是一条棍子。

　　下品神器，凌空一棍，明明打在虚空中，却好像打到一门大鼓，轰隆，半个大厅都在震动，对面青灵宗的四条人影就好像在水中的幻影，被扔进一块石头到水中。

　　哗啦，一石激起千层浪，洪总管一棍打在幻影中，把四条人影全部打散。

　　“好。”二皇子洪升一看，赞不绝口。

　　洪总管可惜没有生在玄门，不然的话，绝对是天才高手。

　　可是就在这时，洪总管却脸色大变。

　　因为他发现，一棍打出之后，不但那四条人影消失不见，这青灵宗的人也不见了。

　　这四条人影中，总有一个是真的吧？

　　但是真的，怎么会被他打不见了？

　　上当了？这是洪总管第一反应。

　　“救命。”这时二皇子洪升惨叫起来。

　　洪总管猛的回头，却发现不知何时，那青灵宗的人已经到了他身后，站到洪升面前。

　　洪升其实神境一重，也有一战之力，但是面对青灵宗的高手，他心中胆颤，未战先怯，竟然吓的不敢动手。

　　只见青灵宗的弟子轻轻一伸手，五指如电，叭，一下抓住洪升的肩膀。

　　随手几张符录就贴到洪升身上。

　　顷刻之间就制住了洪升。

　　“让开。”青灵宗弟子提着洪升脚步一晃，退向鲁忠等人身边。

　　洪总管不敢阻拦，眼睁睁看着二皇子被擒去。

　　“住手，住手，都住手。”

　　此时三皇子惊叫起来，示意四周大乾的军队住手。

　　大厅人多，大乾在这段时间，冲进来有一百多人，和杨真，洪刚，莫别离等，一起把鲁忠他们包围。

　　“你们想干什么？你们是要挑战天下玄门？”那青灵宗弟子一把将洪升拉到身后，暴起而喝。

　　他很聪明，把天下玄门都拉进来，意思是提醒大家，大乾敢围攻我们，搞不好就敢围攻你们。

　　皇朝和玄门有什么不同？

　　皇朝军队多，玄门高手强，玄门要灭一个皇朝，杀进皇宫，可以把整个皇室屠杀一空。

　　皇朝想剿灭一个玄门，人家可以把总部搬离，让你再多军队也没有用。

　　再说青灵宗的地盘不在大乾皇朝境内，大乾的军队永远不可能杀到青灵宗总部去，而青灵宗随时可以派人暗杀过来，这就是为什么天下皇朝，都不敢轻易得罪玄门的原因。

　　“大乾皇室，你们想干什么？这是拍卖行，你要动用军队，这是想公然挑战我们各大玄门？”顾大胖也站出来了。

　　他说的话，也代表天元宗。

　　“不知死活，你们大乾皇朝的皇子，想要死绝不成？”天帝门天卓帅凡森然道。

　　玄门之间，必要的时候需守望相助，这才能压制皇朝。

　　“这是误会，我们只是想青灵宗的不要冲动，先放了我二皇兄。”三皇子洪刚这时一副赤胆忠心，爱护兄长。

　　“我们先退出去。”青灵宗有人提议，四人押着洪升慢慢退出拍卖行，洪刚带人紧紧的跟着。

　　拍卖行外面，更是军队成列，最少上千军队已经赶到这里。

　　有各大玄门压制，无论是洪总管还是二皇子其他手下，都不敢派人硬抢。

　　只能眼睁睁一路送着众人又一路退到城外。

　　退到城外之后，鲁忠一手拿刀压在洪升身上：“不准军队过来，只准你们几个过来，二十里后，我们放人。”

　　好，于是洪总管，二皇子身边几大高手，和洪刚，杨真等人，又跟着往城外二十里。

　　你们可以放人没有？这件事，我们可以既往不咎，只要保证我皇兄没事就好，洪刚道。

　　二皇子的人听了都感动啊，谁说三皇子与二皇子是死对头，你看，不但没有落井下石，反而仗义相助。

　　青灵宗几个人对视一眼。

　　“你们先走。”鲁忠道：“我们青灵宗的弟子，绝不会和皇朝妥协。”

　　“鲁师兄，你保重。”三人转身而去。

　　什么情况？对面的人还莫名其妙，就见鲁忠手起刀落，扑哧，一刀捅进二皇子的丹田，把神境种子直接砍死。

　　“啊——”洪升惨叫声都发不出来，他只能心里惨叫，到死，都是莫名其妙。


第538章 可怕的眼光

　　洪升死了，就这么被人杀了。

　　洪刚心中简直兴奋的想笑。

　　但是四周所有人都是异口同声的悲喊。

　　“二皇子。”

　　“皇兄——”现场一片哀嚎之声。

　　洪总管更没想到鲁忠会杀人。

　　一般而言，今天的冲突大家都看在眼里，青灵宗的弟子，也不会明目张胆的做这种事，当众杀人，玄门也有错，大乾皇朝可以告到亘古仙门那里。

　　以前他们的大皇子，不也是被人暗杀的么。

　　可万万没想到的是，鲁忠真的就当众杀了二皇子。

　　“畜牲。”洪总管震怒之下，想也没想一步冲上去，砰，一棍横扫。

　　鲁忠不知是不是被吓傻了，还是实力不济，竟然没有避让开，勉强一步后退，还是被长棍扫到。

　　扑哧，整个人被打了出去。

　　落到地上之后，眼睛一翻，气绝而亡。

　　“什么？”洪总管有点目瞪口呆。

　　洪刚走过去一摸，瞪着洪总管：“洪总管，你一棍打碎了他的神境种子，你，你杀了青灵宗的人。”

　　“我草。”洪总管想哭了。

　　他一时愤怒，但是也没想杀人是不，只想教训一下鲁忠，没想到一棍子把人打死了。

　　他头也没回：“三皇子你们保重。”嗖，转身而去，从此以后彻底消失在天霸大陆，不知躲到那里做了散修。

　　没办法，他杀了青灵宗的人，回头青灵宗上门算账，大乾皇帝不把他交出来，青灵宗也能把他找出来，他索性一走了之，逃之夭夭。

　　于是这场戏剧性的故事不到二十分钟传到皇宫。

　　大乾的皇帝洪威听到之后，整整呆了五分钟没有回过神来。

　　又一个儿子死了？被玄门弟子杀死了？

　　我堂堂大乾皇朝，控城上千，人口数十亿，带甲千万，竟然被玄门一次又一次的欺凌？

　　这一刻，洪威比洪刚还要激进，狠不能立刻派出军队，和玄门一决死战。

　　但是，他知道这不可能。

　　玄门人少，高手如云，想走就走，随时可以迁走一个门派。

　　而他们大乾皇室，姓洪的就有几千人，各地封王无数，子女成群，逃的了和尚，逃不了庙。

　　除非他们连皇城都不要了，皇帝都不做了。

　　任何一个玄门，都可以轻易屠了他们一个朝庭的官员和皇室。

　　越想，洪威对玄门越来越憎狠。

　　再想到洪刚手下好像有个人还杀了青灵宗的人，顿时就觉的解气无比。

　　要是每大乾人都这么勇敢，一人杀一人，青灵宗也没这么多弟子可杀啊。

　　“来人，宣三皇子洪刚进宫。”洪威想定之后，突然颁下旨意。

　　此时的三皇子府，上下都沉浸在一片悲痛之中。

　　二皇兄去世，三皇子洪刚悲痛欲绝，下令王府全部挂白灯，披白麻，不准嘻笑，沉痛哀道。

　　而三皇子自己，要为二皇兄尸体整理修补完整之后，亲自背着进宫面圣。

　　总之整个王府都披麻戴孝，不知道的人，还以为三皇死了。

　　“杨先生，你真是高，厉害，小王佩服的五体投地。”三皇子穿着麻衣，在内厅中哈哈大笑。

　　整个内厅，只有薛翩翩，张怒，刘纤纤，杨真，郭胜男，莫别离等人在，其他王府的人，不准接近这里百丈。

　　三皇子终于可以大笑出声，一扫心中的不快。

　　“也是运气好，本来我收了三个青灵宗的人，打算在拍卖会上，让他们出手，挑衅洪升，然后杀他，没想到，正好遇到翩翩三人。”杨真面有得意。

　　他原本有三个傀儡，都是青灵宗的人，原来的计划，就是拍卖行上，挑衅洪升，然后出其不意的偷袭杀他。

　　为此，郭胜男带了好多隐气丹，隐身符，准备在边上暗中策应的。

　　没想到，正好遇到薛翩翩三人，就让薛翩翩起了个头。

　　“这狗东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉，死了活该。”刘纤纤在边上狠狠的骂。

　　薛翩翩小脸微红，看了看杨真，没有说话。

　　“薛翩翩，你说拉弓嫁人之事，可是真的？”郭胜男突然问。

　　“啊——没有，没有，我随口说的。”薛翩翩脸更红了。

　　“哼”郭胜男冷笑，明显不信。

　　“可惜连累杨先生死了一位兄弟，小王真是过意不去。”洪刚看到鲁忠死的，还以为是杨真派在青灵宗的卧底，心中略有谦意。

　　“为了三皇子的大业，小小的牺牲又算的了什么，不出意外，你父皇一定会召见你。”杨真也有点心痛，鲁忠可是刚学会练器之术的。

　　好在他刚刚又练了两具傀儡，可以接鲁忠的班。

　　刚才也太冲动了，要是派出别人，省了和鲁忠一样从头学习练器了。

　　不过现在后悔也没有用，慢慢来吧。

　　“陛下虽然有几十位皇子，但是只有二皇子和三皇子立志当皇帝，其他皇子，不是太小，就是无心帝位，如果没意外，陛下以后只能全部指望三皇子你了。”莫别离也彼为兴奋。

　　他们已经快看到三皇子出头之日了。

　　“也不能太得意，青灵宗死了鲁忠，一定会派人过来交涉。”

　　“无妨，我们皇子被他们当众杀死，相比起来，鲁忠不算天才弟子，这件事，双方可以谈和的。”

　　“青灵宗也有过错，最低可能陪钱息事，最不济，他们会去捉拿那洪总管，反正和我们三皇子府，没什么事。”

　　“哈哈哈。”众人都是大笑。

　　大家正在得意之际，突然就听到外面传来一个很好听的声音。

　　“我在天霸大陆活了这么久，从来没见过这么胆大包天的人？”

　　“你杀青灵宗，杀钦差，杀天帝门，现在又杀皇子，你以为你所做的一切，就没有人知道？”

　　“需知天网恢恢，疏而不漏，没有人可以一直这么走运。”

　　这声音很好听，几乎听到这声音的所有人，第一个反应，就是脑海里出现一个很漂亮的姑娘身影。

　　因为只有美艳无双的女人，才能讲出这么好听的声音。

　　果然，吱啦，他们所在的内厅缓缓打开大门。

　　大门是自动打开的，好像有人在外面拉了一把。

　　事实上，内厅被王府特有的阵法包围，可是完全不能阻止他被打开。

　　一阵香风从打开的大门中传进内厅，然后所有人，看到一个女人。

　　很漂亮的女人。

　　这是杨真来到天霸大陆后，见到过最漂亮的女人。

　　连薛翩翩，刘纤纤，郭胜男都不如她漂亮。

　　她穿着一身淡红的裙子，脸蛋精致优雅，她皮肤很白，像玉石般白嫩，因为裙子紧身贴靠，把她完美的曲线全部展现出来。

　　她的胸部很大，饱满而有力，给一种特别的诱惑，吸引着所有的男人，第一眼看到她时，都会情不自禁把目光看向她的胸部。

　　最美的是她的脸，微微一笑的时候，还有一个酒涡，看起来可爱到了极至。

　　就这么一个可爱迷人的红裙美女，一步步款款而来，走进内厅。

　　内厅里有六个神境二重（张怒，郭胜男，莫别离，肖洪英，洪刚，洪刚手下，）还有几个神境一重。

　　十几人，在她眼里，视若无物。

　　“刷”所有人站了起来。

　　洪刚惊恐的看着她：“你是谁？怎么进来的？来——”

　　他刚要叫来人。

　　“我若是你，一定不会大叫，因为你叫多少人，都只会死。”少女温柔一笑，打断了洪刚的话。

　　洪刚想叫，却发现自己叫不出声。

　　他咽喉动了动，心中涌起无尽的恐惧。

　　“神境——三重。”肖洪英脸都白了。

　　连他也是第一次看到神境三重。

　　在天霸大陆，神境三重要么是各大玄门长老级别的高手，要么是天才中的天才。

　　都是神龙见首不见尾的大人物。

　　他们和神境二重一重之差，却天差地远。

　　他们用的是中品神晶，实力远远超过神境二重。

　　最重要的是，每个神境三重，都会在亘古仙门登记造册，被记录在案，将来，都有机会进入亘古学院。

　　只有神境三重，才有资格把名字传递到亘古学院。

　　“我叫许翩芊，真是巧啊，我的名字，和你们两个的名字一模一样。”许翩芊用可笑的目光看着薛翩翩和刘纤纤，她的名字，取之两人的名字的各一个字。

　　“亘古仙门，亘古八使之一的许特使。”三皇子脸都绿了。

　　他终于知道眼前这少女是谁。

　　原来是天霸大陆绝对的霸主，亘古学院的代表亘古仙门八大特使之一。

　　亘古仙门的八大特使，天下闻名，专门巡游天下皇朝，替各皇朝解决与玄门之间的事情，纷争。

　　他们个个都是神境三重以上的高手，杀人取命，如同探囊取物，一个人可以灭掉一个玄门，甚至一个皇朝。

　　而许翩芊，绝对八大特使中最有名的一个。

　　因为在五六年前，有个皇朝的皇子，在大街上看到许翩芊，一时兴奋，竟然调戏此女，据说还出言十分下流和无耻。

　　后来，许翩芊把这个皇子家里上下一百五十六口，斩杀殆尽。

　　这绝对是一个很可怕人物。

　　而她，现在就来到三皇子面前。

　　“扑通。”三皇子竟然情不自禁，跪倒在地。

　　“许特使饶命，许特使饶命。”三皇子几乎哭了出来。

　　“扑通，扑通。”三皇子一跪，莫别离，肖洪英这样的人也纷纷跪下。

　　三皇子手下全部跪下。

　　“扑通”张怒也没忍住，全身一软，跪了下来。

　　他是不想跪的，但是被许翩芊目光一扫，双腿直接发软，当场跪下。

　　许翩芊的目光，简直比杀人刀还要锋利。

　　看到许翩芊的目光，张怒就知道，什么才叫真正的高手。

　　真正的高手，看你一眼，你就要失去战力，那种气势，逼迫人心，让人望而生畏，双腿发软，全身无力。

　　接着，许翩芊目光继续看过去。

　　扑通，刘纤纤，郭胜男，也先后跪了下去。

　　连郭胜男也跪了下去。

　　郭胜男也不想跪，但是许翩芊目光如剑，一下看到郭胜男，郭胜男心中一阵剧痛，几乎有口鲜血要到咽喉。

　　她知道再不跪，绝对要吐血。

　　这是什么样的力量？以眼光，就足以杀人了？郭胜男心中第一次产生绝望之色。

　　几乎在许翩芊进来的一刻，场中瞬息跪满了一地。

　　只有两个人，还能站着场中。


第539章 许翩芊的审判

　　薛翩翩能站着，全靠了手上的落日弓。

　　她的落日弓放在地上，就与她肩膀同高，她是把落日弓当拐杖，死死的撑着，才没有跪下。

　　杨真能站着，是因为他的身体达到下品神器，不像其他人那么脆弱，但在许翩芊的眼光下，杨真的双腿也在颤抖。

　　许翩芊给他的感觉，不像是一个人，而像是一尊神。

　　就像远古的众神，有神谛的力量。

　　在远古的传说中，众神来到人间，抬头看一眼大地，大地就会变成河流，曲指一弹，就能摘落星辰。

　　那种力量，是人族玄士永远无法想像的。

　　而现在，才神境三重的许翩芊却给了杨真这种感觉。

　　无敌，没错，杨真就觉的眼前的许翩芊是无敌的，根本无法战胜。

　　他杨真一生遇敌无数，从天帝大陆开始，无论遇到什么样的敌人，就算曾经把他打的亡命而逃的血尸王，太镜，等人，都没有给他无敌的感觉。

　　但在这里，他却感觉到许翩芊无敌。

　　不可能的，这是幻觉，杨真摇摇头，不相信许翩芊的力量会达到无敌的地步。

　　“杨真，这是亘古仙门的王级神通，‘王者无敌’术——”就在杨真几乎快支持不下的时候，一缕神念传进他的脑海中。

　　是肖洪英的声音。

　　“这是一门经神杀伤神通，你要顶住，你顶不住，我们都要死——”

　　原来许翩芊往他们面前一站，已经施展了一门王级神通。

　　“王者无敌”

　　在众人中的眼中，她就是高高在上的王者，无敌天下，所有人都要臣服在她的脚下。

　　这种类似精神攻击的神通，相当于神念的攻击，神念不如她的，很难抵挡住。

　　一般的人遇到她，连出手都没有机会，直接跪下，受死。

　　原来是精神攻击的？杨真得到提示，也就有了对应的手段。

　　“如我是闻，有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”

　　杨真的脑海里，马上念起彼岸妙法经。

　　这门经文，有安定心神，驱邪镇魔的力量。

　　经文一起，杨真顿时觉的眼前一片眼花缭乱，微微一摇头。

　　轰，空中似乎有声爆响，对面的许翩芊脸色微变，不可思议的看着杨真。

　　杨真再看她，普普通通一女子，除了长的漂亮，身上已经完全没有刚才那雄霸天下，逼人下跪的无敌气势。

　　“竟然破了我的王者无敌？”许翩芊先是震惊，接着大笑：“有意思，有意思，我听太镜说，你只是一个从下界飞升上来的土著，原本你一介土著练到这个地步，本使也是彼为欣赏，可是你竟然敢在天霸大陆做出这么多丧尽天良的事，杀了这么多玄门弟子，简直就是死罪中的死罪，你还在等什么，你不自杀，难道要等我出手？”

　　许翩芊莲步轻迈，走到内厅中，很有气质的往边上的一张凳子上一坐。

　　然后就见她余光一扫，先看到三皇子身边的一个神境二重。

　　“你身为三皇子的护卫统领，不提醒他为人儿子的本份，陪他杀兄骗父，大逆不道，妄想沾指无上皇位，这是死罪。”

　　她说到死罪两个字，右手猛的一抬。

　　“啊”那神境二重一声惨叫，身体一颤，整个下腹往前一拱，然后就见‘砰’血肉横飞，一枚神境种子从他内丹处飞出，嗖的一下落到许翩芊手上。

　　她轻轻一捏，哧啦，外面可以卖到好价钱的，甚至能练化吸收神气的神境种子，直接被她捏成粉碎。

　　“嘶”众人皆是脸色狂变。

　　杨真神智清醒了一点，脚步一动，就想出手。

　　许翩芊眉毛一扬：“你不服？跪下”

　　她左掌当空举起对着杨真就是一拍。

　　“轰隆”杨真刚刚有点能动，就觉的身上一股压力逼迫而来，咔嚓，双腿一软差点跪下。

　　但是他虽然没跪下，两只腿全部陷下地底，地面大量的粉碎，他的身体摇摇欲坠，看起来随时都要跪下。

　　一股信念让他坚持，不能跪下，尤其不能向一个女人跪下。

　　“若有众生从佛世尊闻法信受，勤修精进，求一切智、佛智、自然智、无师智、如来知见、力、无所畏，愍念安乐无量众生利益天人度脱一切，是名大乘——若有众生从般若法信受——”

　　杨真发现仅让自己抵挡王者无敌并没有用，其他人都无法出手，在许翩芊的能力下，动都不能动。

　　他开始口念佛经，顿时，一个字一个字从他嘴里崩出来，化成一道道流光，流淌到每个人的心里。

　　所有人心神一颤，脑海里出一尊巨大的佛像，面带微笑，普度众生。

　　“念经诵佛？也好，超渡你的朋友，我要让你看着，你的朋友一个个在我面前死去。”许翩芊的语气和表情，永远不带一点感情，好像她根本就不是人，她的思想中，没有感情和生命的存在。

　　她就是神，代表天道，主掌生死，不带一丝一毫的感情。

　　然后她回过头，看向肖洪英：“你身为散修，妄想鱼跃龙门，串梭主子挑战玄门威严，你以为，你这么做了，你就能留芳万古，史书留名，我要让你知道，散修就是散修，永远不可能跃入龙门，任何挑战玄门威严的散修，只有一条路，那就是死路——”

　　许翩芊说到死路两个字，右手再次一抓，凌空发力。

　　“啊——”肖洪英惨叫，胸部高高耸起，砰，丹田爆碎，神境种子破空而去，落到许翩芊的手上，她轻轻一捏，化成飞灰。

　　又一个人死。

　　杨真看的肝胆欲裂。

　　其他人又惊又惧。

　　许翩芊简直把自己当成掌控生死的刑罚官，定人罪恶，断人生死。

　　“诸佛如来正真正觉所行之道，彼乘名为大乘、名为上乘、名为妙乘、名为胜乘、无上乘、无上上乘、无等乘、不恶乘、无等等乘——”

　　杨真看着身边的朋友一个个死去，泪流满面，他没停止，继续读经，随着经文的流散，整个内厅中弥漫长着一股佛门的气息。

　　佛门的庄严，肃穆，生命，慈祥，各种气息在空中环绕。

　　“臭婆娘——”郭胜男突然就可以说话，一声怒叫，慢慢从地上站起来。

　　“许翩芊”连三皇子都在叫她的名字，满脸的惊恐化成愤怒，他和莫别离扶持着，一点点从地上站起来。

　　“呵呵呵”许翩芊看到众人在她眼前站起来，笑的花枝乱颤。

　　她一直坐在椅子上，就算看到众人都站起来，也没有改变过姿势：“就算你们能站起来，结果还是死。”

　　她扭过头，看向刘纤纤：“你身为皇朝世家子弟，私结党羽，其心不正，妄想颠覆皇朝，等同于对抗亘古仙门，罪大恶极，死不足惜。”

　　说到最后一个惜字。

　　许翩芊又一次举起手来，凌空一抓，轰隆，空中一股劲风纵横席卷。

　　“不要——”张怒痛哭大叫。

　　“啊——”刘纤纤惨叫，身子往前一扑，胸口的衣服突然飘浮起来。

　　“卡，卡，卡，——”竟然丹田没有爆碎，整个人一边响，一边往许翩芊飞去。

　　“咦——”许翩芊顿时大为意外。

　　她这招‘亘古大捉拿’，专门捉拿神境种子，无往不利，竟然没用？

　　她太过自信了，进来之后，甚至没有用神念扫过这几个人。

　　现在神念一扫，原来刘纤纤身上，穿着下品神器霸王战甲。

　　她凌空一抓，刘纤纤有霸王战甲守护，整个人被她抓了过去，丹田却没有破碎。

　　“霸王战甲？你们连霸主皇朝的人也杀过？”许翩芊又惊又怒。

　　以她的智慧，第一眼看到霸王战甲，就知道这些人胆大包天，杀了霸主皇朝的人。

　　这是什么概念？

　　天霸大陆，霸主皇朝和亘古仙门齐名，敢杀霸主皇朝的人，等于敢杀他们亘古仙门的人。

　　“无法无天了。”许翩芊涛涛怒火不能形容。

　　亘古仙门统领天下玄门，管控八方皇朝，怎么可能容忍这样的人，这样的事情。

　　“死”许翩芊一把抓到刘纤纤五指用力，左右划分，一道符录画在刘纤纤身上。

　　“卡，砰。”刘纤纤的霸王战甲，从中一分为二，被她生生剥离。

　　嗖，她的五指像闪电般插向刘纤纤的丹田。

　　刘纤纤整个身体软弱无力，眼睁睁看着她的五指插过来，不仅双目一闭，等待死亡。

　　“哇吼——”就在这时。

　　虚空中，好像有无数的怒吼，诸天神龙的咆哮，凝聚成一股太古的锋芒。

　　“龙帝大封印”

　　杨真终于能动了，可以出手了。

　　他的无上经文，把许翩芊压制他的力量直接击破，他没有一点思考，直接祭出最强的杀招。

　　“啊——”一枚神境种子被他燃烧，那人发出痛苦的叫声。

　　他的痛苦，演化成杨真的力量。

　　巨龙在虚空咆哮，龙头在扶摇九天，龙帝大封印从来没有这么气势滔天。

　　“什么？这是什么神通？”一定气定神闲的许翩芊脸色微变。

　　一看杨真的神通，心中生出一种，无论用什么办法都不能躲避的念头。

　　没错，龙帝大封印，没有人能躲避。

　　“啵”许翩芊都没想到怎么出手，整个人被一下封印。

　　“去死吧。”杨真用力就捏。

　　卡，双指竟然纹丝不动。

　　该死，果然实力差距太大，杨真心中一沉，龙帝大封印也不是无敌的。

　　之前迎战龙胜仙他就犹豫不决，没敢用。

　　他的神气，与许翩芊相差太多，只能封印，不能杀死。

　　他现在才四百多道神气，而许翩芊有几十万道，差距可以用日月与萤火之光来形容。

　　所以许翩芊一个眼神，都能让他跪下。

　　“霍”就在这时，薛翩翩也终于站了起来。

　　她一直倚靠落日弓的支撑没有跪下，此时，杨真的经文终于替她驱散了所有的王者无敌术，她紧咬嘴唇，双手发力。

　　“崩”落日弓被狠狠的拉开，露出锋利的金箭。

　　“去吧。”铮，一根弓弦的劲响，金箭如闪电而去。

　　“米粒之光，敢与日月争辉，杨真，你的神通再强也没有用，散修就是散修——”那封印中，许翩芊长长一声大笑，突然伸指一划。

　　“啵”封印破碎，许翩芊一步跨出。


第540章 前仆后继

　　许翩芊用了不到半秒钟就击破杨真的封印。

　　杨真连反应的时间都没有，许翩芊再次出现。

　　她一出现，落日弓金色的利箭破空而至。

　　这次，许翩芊脸色终于变了下。

　　她已经感觉到薛翩翩长弓的锋利，那箭势，一往无前，纵横披靡，有种不击杀敌人，永不妥协的无敌气势。

　　“哼。”许翩芊一声冷哼，双指如电闪动，刷刷刷，眨眼之间的功夫在身前画了无数个符纹，最后收笔之时，一道精光冲天而起，几乎就要形成一符正方形的符文屏障。

　　她动作已经算是很快，但是薛翩翩更快，两人距离又太近，只有不到两丈远的距离。

　　她这符文画到结尾了，还是慢了半怕。

　　“砰”一箭射到她的符文上，还差一点点就完成的符文屏障，轰的一声，当场破碎。

　　“哇扑”许翩芊脸色一白，一口鲜血到了咽喉。

　　“轰隆”场中一声惊天动地的爆炸。

　　许翩芊倒飞十丈，扑通，重重落地，全身气血翻腾，心神震颤。

　　这是她一生中最狼狈的一刻，虽然没有受到重伤，却让她心情大怒。

　　她一生纵横天霸大陆，从来没有被人逼退过一步。

　　但是这次，却要被一个名不经传的薛翩翩一箭射的飞摔十丈，这对她来说，简直是奇耻大辱。

　　“狗东西，你死定了。”许翩芊一个翻身从地上站起，把神念牢牢的锁定薛翩翩，她要击杀薛翩翩。

　　但她还没完全站起时候，冥冥好像听到有人在念念有词。

　　“大乘佛法，混洞成经”

　　杨真的大杀招放了出来。

　　双手一合一分，击拍天地，哧啦，从他掌心里涌出一道笔直的光芒，像黑洞，洞穿天地，横贯虚空，顿时整个三皇子府都好像变成无穷的宇宙，而杨真就是宇宙中的主人，释放出可怕的黑洞。

　　大乘混洞经一放出来，杨真整个身体有种被人抽血抽空的感觉，嘶，全身神气瞬息消失，整个人都有点窒息的痛苦。

　　这门神通不知是什么神通，但是他知道威力无穷。

　　所以让薛翩翩先射一箭，他才出手。

　　因为他知道，像许翩芊这样的人，身上一定有本门的重要法宝和符录保护。

　　让她用掉之后，他再发招，就是最佳时机。

　　大乘混洞经与落日弓完全不同，一道黑光击发出去，没有逼人的气势，杀人的意志，看起来毫不显眼，除了杨真，其他人根本感觉不到杨真这神通贯通宇宙的奥密。

　　“这是什么神通？”许翩芊还没起身，杨真的大乘混洞经已经杀到她面前。

　　换成别人，许翩芊也会放在眼里，但是她对杨真有一种特别的提妨。

　　因为杨真到现在为止，和她交手的每一门神通都是出乎意外。

　　她的第一六感告诉她，这门神通非常可怕。

　　可是她还是没有躲闪，不，是她没时间躲闪，杨真发出神通的机会太好，速度又快。

　　这下又是打个正着。

　　但是。

　　砰，大乘混洞经打中她的时候，她身上大放金光，整个身体变成一尊金色的雕像。

　　一道符光冲天而起，好像历史的长河披挂在她的身上。

　　“亘古金身符”

　　这是亘古仙门有名的护身符，足以抵挡神境五重高手一击。

　　许翩芊好不容易从门中得到一张，将来是救命用的。

　　但是没办法，杨真的神通太神秘，她没有信心接住，只能触发。

　　“咔嚓”那道黑洞般的光芒贯穿到她的身上，竟然从她的金光中透体而过。

　　那一刹间，许翩芊心中也涌起一种可怕的意头，觉的自己差点就要死亡。

　　“砰，砰”然后她眼睁睁看着自己身上的金光一寸寸崩溃，瓦解，最后哧啦一声，她整个身上的衣服都被打成灰烬。

　　她一下变的全身裸体。

　　“扑通”

　　许翩芊再飞十丈，又一次落地。

　　“哇扑”她人在地上，连吐了三口鲜血才回过神来。

　　真厉害。

　　这是许翩芊第一个念头，杨真的神通，贯穿天地，横扫星河，直接把她的亘古金身符给打的贯穿通透。

　　要不是她身上还穿着一件青灵法衣，她会伤的更重。

　　原来她和上次的魏飞叶一样，裙子里面也穿着一件青灵法衣。

　　青灵宗每年一半以上的青灵法衣要贡献给亘古仙门，许翩芊也搞到一件，穿在里面。

　　正是由于亘古金身符和青灵法衣双重守护，她的伤才没有魏飞叶重。

　　而使出大乘混洞经的杨真，发现自己的神气增加，大乘混洞经的力量也有所增加。

　　上次把魏飞叶的青灵法衣打的开裂，崩溃，这次是直接打的粉碎。

　　可是这样还是没能杀了许翩芊。

　　而这时，他和上次一样全身力气耗尽，几乎一屁股坐到地上。

　　“杨真。”张怒在边上一把拉住杨真，扶住他的身体。

　　“快，神气丹。”杨真虚弱无比。

　　张怒连忙，一抓一把，直接一把神气丹塞到杨真嘴里。

　　“臭婆娘。”郭胜男这时也能动了。

　　一看杨真使出大杀招击飞许翩芊，她纵身一跃，身如飞燕，嗖嗖，困龙弯刀像流光而去。

　　“不要。”杨真连忙叫她。

　　薛翩翩经过一会休息，一咬牙齿，在边上慢慢拉弓。

　　她的第二弓，拉的很慢。

　　“你们——都要死——”许翩芊惊天霹雳般的声音响起。

　　她堂堂亘古仙门的无上高手，神境三重的大人物，今天被几个名不经传的小角色打的全身赤裸，口吐鲜血，简直是一辈子不能忘记的耻辱。

　　此时她还躺在地上，轻轻一拍地上，嗖，整个身体，就这么赤裸着飞到半空，眼光死死的锁定着杨真。

　　是的，她今天不惜代价要杀杨真。

　　因为她知道，像杨真这样的人，敢于挑战玄门的威严，今天不杀他，等他壮大起来，就是亘古仙门的心头大患。

　　“该死。”郭胜男已经一刀挥出，听到杨真的叫声，连忙收刀。

　　她无条件信任杨真，也就是信任杨真，才活了下来。

　　许翩芊人在半空，看都没有看她，右手轻轻一拍，一股劲风如龙卷风云，砰直接扫到郭胜男的刀上。

　　“崩”郭胜男的刀一下脱手，扑哧，斩在郭胜男的肩膀上。

　　然后那劲风继续往前，砰，撞在郭胜男身上。

　　当，当，空中叮当连绵响。

　　郭胜男如遭重击，倒飞十几丈后，砰，撞在墙上，把一堵墙全部撞的粉碎才停下。

　　她摇摇晃晃站起来，哇，蹲在原地，连吐了数口血，脸色全白，心有余悸。

　　许翩芊离她数丈，凌空一击，很随意的一掌，拍的她差点粉碎。

　　要不是她身上穿着杨真刚给她练的中品神器，天罗金网，化成的霸王战甲，刚才一下，就把她当场打死。

　　两人的实力差距，简直无法形容。

　　却见此时，许翩芊一招击飞郭胜男，看都不去看她，在许翩芊眼里，郭胜男现在已经是个死人。

　　她的身体瞬息扑进内厅。

　　内厅中杨真在坐着，刚刚服下神气丹，心中又惊又惧，快点，快点恢复。

　　他需要神气，只有神气才能助他对敌。

　　“一群废物，去死吧。”许翩芊一步进去，暴喝而起，右手五指一抓，直接抓向杨真的面门。

　　她怕杨真也有什么霸王战甲在身，直接以手抓他面门。

　　以她的神通和力量，抓到杨真脸上，杨真全身都要粉碎。

　　“妈的。”张怒和莫别离，三皇子三人几乎同时暴喝，三件神器轰杀过去。

　　“滚。”薛翩翩这时手指一动。

　　崩，又听弓弦的声音，第二箭射出。

　　她连续两箭，时间间隔很短，这箭射出整个人连站也站不稳了，扑通，软绵绵倒到地上。

　　许翩芊自然早防着她的箭，电光火石之间，突然脚步一晃，刷，瞬移五步。

　　嗖，这一箭几乎是贴着她的肩膀而过。

　　她以速度和预判，躲开了这绝杀一箭。

　　心中正在欢喜，刷，那箭在半空一个掉头，重新飞了过来。

　　“我草。”许翩芊忍不住大爆粗口，但见她猛的一抬头，张口一吐。

　　终于祭出了她的法宝。

　　她的法宝，是一件中品神器。

　　一把银色的小剑。

　　铮，剑气一出，惊天动地，小小的银叶在半空迎风一化，几乎如同银龙咆哮天地。

　　对面张怒三人同时脸色大变。

　　还没遇到她的剑，那剑气就横扫一切。

　　当，当，当，三人的法宝全部被击飞，并且这剑气继续往前，如同三柄重锤，狠狠砸下。

　　张怒一看，猛一个回头，把三皇子和莫别离一抱。

　　“砰”那剑气撞在他的后背上，带起三人往前，飞了足足数丈之后，撞到墙上，扑通，三人落地。

　　“哇”俱在吐血。

　　张怒替两人挡了大部份攻击，但他身穿霸王战甲，总算还活着，另两人虽然被张怒挡了大部份，但是他们受伤反而比张怒还重，如果没有张怒挡下，估计也是当场横死。

　　许翩芊祭出法宝，以剑气就重创三人，银剑这时一个转弯，和金箭一样，同时调头。

　　箭与剑相触在即。

　　“咚，咚。”就在这时，边上传来动人的琴声。

　　刘纤纤也出手了。

　　她端坐地上，以手拔弦，琴声悠扬平和，听不出一丝杀机和杀气。

　　面对许翩芊而言，这悠扬的琴声，比利剑还要凶猛。

　　她的剑原本要撞上薛翩翩的箭，突然那琴声一响，嗖，音乐声化成肉眼可以见到的光芒破空而来。

　　那速度，竟然比飞箭还快。

　　“该死。”许翩芊发现这批人，几乎个个都有绝招，人人都有不可思议的神通和法宝。

　　她一生的骄傲从来没躲进过法宝。

　　但是这一次，她也忍不住了。

　　嗖，她身影一晃，消失在现场，直接躲进空中的银剑之中。

　　但就在她躲进法宝的同时，铮，琴声，竟然直接洞穿，跟着她的步伐钻进了她的法宝。

　　“什么？”许翩芊大吃一惊，万万没想到，世上还有这样的神器，可以无视法宝，追击杀人。

　　她连忙再次出来。

　　她一进一出，虽然避开了第一波攻击，但是浪费了时间，再也不能躲避。

　　“砰”落日弓正中她的银剑。

　　“轰隆”现场一声巨响，震耳欲聋，许翩芊如风筝般倒飞而去，人在半空，扑扑，那琴声连继击中她的胸前。

　　“扑哧”一朵血花在半空绽放。


第541章 生死肉搏

　　落日弓，玉皇琴全部击中许翩芊。

　　许翩芊第三次重重落地，鲜血四散而去，她洁白的身躯上面，到处都是鲜血，像一朵朵鲜血盛开，刺眼无比。

　　她静静的躺在地上，一动不动。

　　杨真他们也全都不能动弹。

　　现场变成死一般的寂静。

　　杨真薛翩翩，刘纤纤三人都是动了最强的法宝和神通，消耗神气，盘坐在地，等待修复。

　　郭胜男，三皇子，张怒，莫别离等人都是重伤倒地，不能起身。

　　所有人看着许翩芊，生怕她率先起来。

　　刚刚她的神器替她抵挡了落日弓的大部份力量，她所受到的，只是两件法宝撞击产生的冲击力，然后才被玉皇琴击伤。

　　真正打伤她的是玉皇琴。

　　偏偏刘纤纤是众人中实力倒数的。

　　刘纤纤的杀伤力有限，恐怕不能杀死许翩芊。

　　就在场上沉寂了一会的时候，突然有人用颤抖的声音在叫：“三皇子——”

　　三皇子洪刚一扭头，原来是他的两个手下。

　　这两个手下刚刚和第一个被杀了王府侍卫统领一起，站在洪刚身后，许翩芊一来之后，先杀了王府侍卫统领，这两人也被镇压的不能动弹。

　　直到现在，他们两人都没敢出手，而且看他们的样子，一脸苍白，明显吓的半死。

　　亘古仙门在天霸大陆像是高高在上的神仙一样，在普通人眼里，是非常可怕的。

　　而他们，就看到许翩芊几乎无敌的场面，心中深深的被震撼到了。

　　“你们两个，快，上去，杀了她，杀了她——”洪刚一看，眼中闪过无穷的怒火，立刻大声呵斥。

　　“三皇子，那是亘古仙门啊——”两个侍卫被留在这里，那是敢和洪刚起兵造反的心腹手下，但是他们听到亘古仙门的名字，竟然不敢上前。

　　连造反这种杀头的事都敢做，却不敢得罪亘古仙门。

　　“混账，本王的命令也不听了，上，上啊——哇扑——”洪刚现在真是蛮拼的，杀皇兄是杀，杀亘古仙门也是杀，他简直杀红眼了。

　　他心急如焚，怕许翩芊先起身，说到一半，又是一口血喷出。

　　“三皇子别急。”杨真半闭眼睛在恢复，看了那两个侍卫一眼。

　　两人被三皇子骂了，眼神还是恐惧的神色。

　　是的，刚才许翩芊大发神威，无敌天下，横扫当场，把众人打的狼狈不堪，这两个侍卫已经被许翩芊吓的半死，那里敢上。

　　三皇子这样骂，未必有用，反而会让人心生反感，杨真忙道：“这女人已经身受重伤，如果她能起来，早就杀过来了，你们抓紧时间把她杀了，到时天知地知，你知我们知，没有人知道亘古仙门的人，死在三皇府。”

　　杨真这一说，还算有点道理。

　　三皇子眼睛一亮：“对，对，怕什么，这里是皇府，没有我的命令，没有人敢过来——”

　　他们开会的时候，命令百丈之内不准有人，现在这里打的惊天动地，王府也没有卫兵敢过来看一下，这就是王府的威严。

　　“上啊，让她先起来，我们都要死，你们也要死，上啊——”郭胜男把困龙弯刀当拐棍，努力想站起来，却摇摇晃晃，更别说能上去杀人。

　　如果她能上，她早就杀了。

　　“妈的，我来。”张怒从地上一个打滚，手上出现一把刀，他慢慢的往前爬，一点一点，爬的很辛苦。

　　他伤的也不轻，没有霸王战甲，早就被许翩芊一招打死了。

　　他现在全身神气被打散，法宝都不能运用，只能爬过去。

　　“上啊——”三皇子狂叫，叫到一半：“哇扑——”又是一口血，几乎晕死。

　　两名侍卫颤抖着身体对视一眼，突然一咬牙，铮，拔出长刀。

　　“杀”

　　两人眼中闪过绝然之色，同时起身，一步跨出大厅。

　　刷，刷，两道刀光，像狂风般斩向许翩芊的身体。

　　众人皆是狂喜。

　　这样你还不死？

　　“你们敢？”一直不动的许翩芊猛的睁开眼睛。

　　此刻她心中的狠意无法形容。

　　她是受了重伤，但是正在用亘古仙门的秘术修练弥补，只要恢复一点元气，就能起身杀光他们。

　　就差一点时间了。

　　只要再给她三分钟就好。

　　但是这两个侍卫已杀过来。

　　她不能无动于衷，被这两刀砍中，她必死无疑。

　　但是她现在出手，就算杀光这里的人，以后都要伤上加伤，百年之内不能恢复。

　　可是她没的选择。

　　“死。”许翩芊睁开，吐字厉害，掉在地上的中品神器，银色小剑刷的一下，再次飞起。

　　半空一道银光闪过，扑哧。

　　两名侍卫被她一刀斩成四段。

　　连人带神境种子，全部斩断。

　　“扑通”两名侍卫死。

　　当，许翩芊的法宝又掉到地上。

　　“格格格”许翩芊摇摇晃晃的站起来，嘴里发出怪笑。

　　她低头一看，左胸处一个血洞，被玉皇琴所伤，伤口止也止不住，不停的流血。

　　她现在全身赤裸，身材也全部展现出来。

　　她身材很完美，有无比玲珑的曲线，胸部饱满坚挺，屁股高高翘起。

　　杨真见过的女人里，许翩芊的身材是最完美的一个，几乎让别人看一眼，都能引起男人的冲动。

　　可是现场，没有人会去注意她的完美身材，每个人都盯着她的伤口，恨不能她立刻就倒下死亡。

　　“你们有种，逼的我用出各种手段还身受重伤，百年之内——咳——不能复原——三皇子——你们今天，都要死——”

　　许翩芊一边狞声说话，一边摇摇晃晃的走向杨真。

　　所有人里，她第一个要杀的就是杨真。

　　她知道，就是因为杨真，这些人才胆大包天，包对抗玄门，对抗亘古仙门。

　　杨真一定要死。

　　“臭小子，你去死吧。”许翩芊走到杨真身边，猛的一伸手向前一抓。

　　‘亘古大捉拿’

　　她再施神通，一把捉拿。

　　“砰”杨真身体轰然而碎。

　　“杨真——”郭胜男，薛翩翩等人几乎晕死。

　　“咦——”许翩芊却是大惊失色。

　　杨真身体爆了，却没有血肉横飞，更闻不到鲜血的味道。

　　“幻阵？”许翩芊这才看出，原来杨真所在的地方，被阵法包围。

　　是张怒，张怒出手之前，在杨真身边布置了一个小障眼法阵。

　　他的阵图当然很差，但这个时候，却起到一个不小的作用。

　　重伤下的许翩芊也看走眼了。

　　她现在每出一招都很勉强，如果能出手，早就出手了，还等到现在。

　　这一招她蓄力半天，一招击杀，却打在幻阵中，并没有打到真正的杨真。

　　“哇——”她觉的胸口一痛，大量的鲜血从伤口流出来，咽喉处已似乎有鲜血要出来。

　　一招没成，反而加重了伤势。

　　“去死。”就在这时，阵图中一个人影突然出现。

　　杨真手上拿着守门之矛，嗖，一矛破空，飞刺许翩芊。

　　他好了吗？当然没有，那大乘混洞经很伤身体和力量，上次他对付魏飞叶，直接就晕死了，在郭胜男身边睡了几天才苏醒。

　　这次他神气进步了，没有当场晕死也算不错。

　　此刻他也是什么神通和法宝不能用。

　　勉强召出噬血魔刀，化成守门之矛后几乎就没有了神气运转。

　　只能和普通人打架一样，一矛捅过去。

　　他没力气，许翩芊也没力气，一看杨真出招，许翩芊条件反射，猛的一侧身，左掌一拔，右腿飞起一脚。

　　两人的打法，竟然和普通人打架一模一样。

　　这时候，双方都没有什么神气和力量，不能用法宝和神通，拼的就是意志，和耐力。

　　许翩芊明显更高一筹，至少她神气没有耗尽，她动作比杨真更快。

　　叭，一掌格到杨真的手臂，右腿直接踢在杨真手腕上。

　　“当”杨真手腕一痛，守门之矛都没抓住，被直接踢到一边。

　　没等杨真反应过来，许翩芊一个转身，左肘如锤，砰，砸在杨真鼻子上。

　　“啊——”杨真痛的鼻涕眼泪都掉了出来。

　　这时张怒已经爬到许翩芊边上，猛的用力一甩，嗖，手中的短刀飞射过去。

　　他也算偷偷摸摸，有点偷袭的样子。

　　不料，许翩芊脑后长了眼睛一样，脚步一偏，反手一抄，叭，短刀被她抓去。

　　“草。”张怒顿时目瞪口呆。

　　许翩芊动作连成一气，一手接刀，半转身又是一拳。

　　“砰”打在杨真肚子上。

　　“哇”杨真弯腰。

　　许翩芊顺起一膝盖，砰，顶到杨真的额头。

　　杨真身体高高弹起，向后仰倒，扑通，重重摔地。

　　“刷”寒光一闪，许翩芊夺来的短刀，一刀捅向杨真的丹田。

　　也就一两秒的时间，两人你来我往，全是世俗百姓的近身打架。

　　许翩芊的格斗术，简直就和普通百姓中的格斗专家一样熟练，明显曾经这样空手击杀过无数人。

　　连军中猛将郭胜男也自认不如。

　　她两三下就把杨真放倒，最后一刀狠狠的捅下去。

　　杨真一看，又惊又惧，双手连忙一抓。

　　吱，空手抓住她的短刀。

　　哧啦，锋利的刀锋划过杨真的手掌，最后在杨真丹田处一寸停下。

　　两人都咬着牙，一个往下按，一个拼死的顶住。

　　“神器身体？”许翩芊又发现杨真的秘密。

　　如果杨真的身材不是神器，根本抓不住她的刀。

　　她的刀，就差一点捅进去。

　　只要捅进去，捅死杨真的神境种子，杨真就彻底死亡了。

　　所有人都看着两人的生死搏斗。

　　谁赢就定鼎乾坤。

　　“加油啊杨真。”薛翩翩泪如雨下，拼命想去拉弓，却怎么也拉不动。

　　刘纤纤也想弹琴，但是无论手指怎么用力，琴弦纹丝不动。

　　杨真躺在地上，感觉到体内的神气在慢慢恢复，但是对方也在恢复，许翩芊手上的力量越来越强，甚至神念也开始侵入杨真的神念。

　　再不反击，就要死了。

　　杨真双手握着刀，突然一咬刀，嗖，飞起一脚。

　　许翩芊一看，又羞又怒。

　　杨真踢的不是别的地方，竟然是她的胯下。

　　她此时全身赤裸，杨真一脚直踢她的要害，虽然明知道杨真脚上力量不足以至她死地，但是她又羞又怒，连忙双腿一夹。

　　“叭”她用雪白的大腿夹住杨真的腿。

　　不知道为什么，许翩芊突然心神一颤，毫无来由的双腿一软。


第542章 全力支持

　　她一生过着非人的生活，把自己当神，冰清玉洁，杀人如麻，眼中只有亘古仙门法令，和威严，从来没有任何多余的私生活。

　　以前别说男人了，就算同门女子，都没有碰到过她的身体。

　　现在杨真一脚踢她，逼的她双腿去夹，偏偏杨真的衣服也在战斗中破碎了一点，露出点腿部，双方肉体一接触，那种滚烫温暖的感觉，让她心神一颤，手中的刀都突然无力了一下。

　　杨真是什么人，一看到机会，双手用力一拧。

　　“崩”那把刀往边上一移，然后一刀捅下，扑，插到杨真身边的地上。

　　“咛”许翩芊身体也重重往下落。

　　“无耻。”她又惊又怒的大骂，没等她收刀起身，杨真双手如神龙往上一探。

　　叭，叭，双手左右开弓抓在她的两个胸部。

　　她右胸是伤口，鲜血流个不停，但是杨真左手拇指用力一扣，扑哧，直接扣进她的伤口里。

　　“啊——”许翩芊这下痛的要哭爹喊娘。

　　更在心中诅咒杨真一千遍一万遍。

　　天下还有男人和女人打架的时候这样打？

　　简直无耻卑鄙下流到了极致。

　　这下双手袭胸，完全打的许翩芊十分意外，杨真没什么神气，杀伤力不够，但是他是神器啊，一手扣进那伤口，用力再一撕。

　　哧啦，一大块胸部的肉就被他活生生撕了下来。

　　许翩芊痛的鬼叫，再也抓不住短刀，嗖，整个身体往下压。

　　“砰”杨真抬膝，狠狠的顶在许翩芊的腹部。

　　“哇扑”许翩芊一个翻身，吐血倒地。

　　杨真一把拔起身边的短刀，猛然转身，手起刀落，一刀斩向许翩芊的丹田。

　　许翩芊用不可思议的目光瞪着杨真：“你敢杀我？”

　　她是亘古仙门的特使，高高在上，号令玄门，她从来不敢相信，这世上，有人敢杀她。

　　“有何不敢。”杨真一刀下去。

　　扑哧，捅进许翩芊的丹田，用力一绞，卡，好像捅在神境种子上。

　　这下你还不死？杨真一刀捅完，整个人气势大泻，扑通，一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　鲜血从许翩芊身上四流而出。

　　她呆呆的看着杨真。

　　似乎不相信杨真敢杀她一样。

　　足足看了几秒钟后，突然就笑了。

　　“哈哈哈，好，好，你们几个，有种，有种——”

　　看着她的笑声，杨真突然有点毛骨悚然的感觉，似乎有什么不对劲的。

　　神境种子破了？怎么还会说话，还没死？

　　“你侮辱我清白的身体，这具身体，我不要也罢，你记着，我叫许翩芊，一定会回来找你的——”

　　“不好。”杨真还要奋力扑上去。

　　“砰”许翩芊的身体突然爆炸，嗖，一枚神境种子划成一道流光，破空而去，瞬息不知所踪。

　　“完蛋了。”张怒看到许翩芊的神境种子离去，眼前一黑，晕死过去。

　　对他来说，许翩芊逃走，意味道亘古仙门疯狂的报复。

　　“该死。”杨真眼睁睁她神境种子离去，却无力施展龙帝大封印，如果这时他神气足够，一个封印，就把许翩芊擒拿下来了。

　　他刚才忘了一件事。

　　神境高手到了三重，神境种子已经不在丹田。

　　练到三重，神境种子可以随意在身体的任何一个部位，非常难杀死。

　　他习惯性一刀捅丹田，却忘了许翩芊已经是神境三重。

　　这许翩芊也算决断，别人重伤，神境种子都出不来，她自己能自爆身体，然后所有的一切，包括她的法宝也不要了，直接逃走。

　　“完了，完了，我们大乾皇朝都要完了。”三皇子喃喃自语，满脸绝望。

　　四周又是死一般的寂静，所有人呆呆的坐在地上。

　　大家都在恢复身体。

　　过了好一会儿，莫别离突然道：“大家不要怕，我们不会有事。”

　　众人都用奇怪的眼神看着他。

　　亘古仙门说不定一二个小时后就找上门，到时大家全都要死。

　　这许翩芊不过是十大特使里的一个，就让他们所有人前赴后继都才打倒，要是再来两特使还得了？

　　而且亘古仙门里，像他们特使这样的人物，只是一般的弟子，真正的高手，都在门中不怎么出来。

　　怎么想都是死啊。

　　“大家听我说，这许翩芊，现在只剩下神境种子，能不能活着逃回亘古仙门都有问题，很可能半路遇到一个玄士，就被活捉杀死，练化消失。”

　　众人一听，还是有这个可能的。

　　大乾城几百万玄士，城外还有无数妖兽和玄士，许翩芊想逃走，还真不容易，随便遇到一个玄士，真的可能杀了她。

　　你变成了神境种子，还是神境三重的，多值钱啊，练化之后，提升多大。

　　就算她说是亘古学院的，别人也照杀不误。

　　“还有最重要的，亘古仙门个个高高在上，骄傲无比，而且门规森严，不容有失，许翩芊今天输的这么惨，就算回到门中，也不敢说出来。”

　　“她要说出来，被几个散修打成这样，她可能都要受到重罚，甚至被赶出亘古仙门，这种事传了出去，天下玄门和皇朝都要耻笑亘古仙门，你说她怎么敢说出来？”

　　“她不但不敢说，而且怕我们说出来，所以大家放心，亘古仙门，不会找上门，以她的骄傲，她一定会身体修复之后，再单独找我们，把我们一个个杀死。”

　　莫别离这话，燃起大家生存的希望。

　　“不错，不错，她太骄傲了，亘古仙门的历史上，也没有人被散修和皇朝的人打成这样，这是几万几十万年都没有过的事，她不敢说出来，哈哈哈，我们没事，我们不会有事。”三皇子哈哈大笑。

　　许翩芊这个人大家都看到，很骄的，她的身体被大家看过，被杨真摸过，她直接自爆不要了。

　　她这么骄傲的人，就算要报仇，也肯定要自己来报。

　　而且她走的时候说了，我一定会回来找你。

　　她要告诉别人，别人替她杀了杨真，她这么骄傲的人，怎么可能做这种事。

　　“不过我们的好日子也不多，亘古仙门，有各种灵丹妙药，她这样子，最多一个月能把肉身重新练好了。”张怒不知什么时候醒了，长叹道。

　　“别怕，她身受重伤，自己也说百年不能恢复，看她样子，没有一年半载是恢复不了元气，到时也是实力大跌，我们努力一点，在这一年里，增强实力，只要有一个晋升三重，就不怕她了。”杨真安慰大家。

　　其实他们除了杨真之外，其他人晋升三重，也不是许翩芊的对手，但是杨真必须要安慰她们，稳定军心。

　　“我会加快研究各种丹药，阵图，张怒你要好好学习，下次见面，一定要杀了她。”

　　杨真也是真有信心，这次被许翩芊打的突然，他都没时间没机会布下大阵，等一年半载，他有更厉害的阵图出来，到时杀许翩芊一个措手不及。

　　“不错，杨真阵图厉害，但是今天没有用，许翩芊还不知道，下次来个杀手锏，取她狗命。”

　　杨真这一说，众人信心大增。

　　然后就是好好恢复。

　　半个小时后，众人一一恢复可以行动，而外面果然没有任何消息。

　　这时外面有人来禀报三皇子，原来皇帝召见他，但是王府听到里面有打斗声，没敢惊动，硬是把使者拦了半小时。

　　要知道，这在往常是无法想像的事，王府里的人敢拦皇宫的？

　　不过刚刚洪升被杀，洪刚可能成为唯一继承，王府的人还真的就这么做了。

　　偏偏那使者也不急，硬是在王府等了好一会，等到三皇子可以行动为止。

　　三皇子接着跟使者进皇宫。

　　众人提心吊胆，在王府又呆了一小时，整理现场，服用各种灵丹，修复伤势，外面还是没有消息。

　　一般到了这个时间，亘古仙门还没杀来，证明他们果然猜中了，许翩芊竟然不敢告诉同门。

　　想想也是，她们亘古仙门，从来高高在上，十大使者，更是天下闻名。

　　她许翩芊被几个散修和皇朝的人打成身体都没有了，她那有脸回去，她都不敢回亘古仙门。

　　让人知道这个结果，真如莫别离所猜的那样，可能被逐出师门。

　　这太丢亘古仙门的脸了。

　　所以此刻的她已经找了一处无人的地方，专心修复身体，等着回去亲自报仇。

　　众人在王府呆了两个多小时后，虽然伤势没有完全恢复，基本都能行动自如，也可以动用法宝和神通了。

　　这时，三皇子从皇宫回来了。

　　三皇子满脸喜色，就算他的伤势也没好，表情一看就是好事。

　　“三皇子可有好消息？”众人围了上去。

　　“父皇对玄门深恶痛绝。”三皇子慢慢道。

　　原来接连两位儿子，大皇子，被玄门暗杀，二皇子被当众杀死，大乾皇帝已经对玄门恨之入骨。

　　可横他的实力又不如玄门，他把洪刚召进宫，专门问了洪刚，上次杨真杀青灵宗的事。

　　听到之后，十分兴奋，洪威现在也对玄门意见很大，希望有人能对抗玄门。

　　而杨真，就是三皇子推荐的最好人选。

　　当然了，杨真杀霸主皇朝，杀亘古仙门的事可不敢说出来，洪刚要说了，估计洪威第一时间就派兵把杨真抓起来，送给亘古仙门。

　　现在三皇子大吹特吹，说杨真建立不败帮是他暗中支持的，就是要在散修中成立一个对抗玄门的帮派，慢慢壮大，将来专门对付玄门。

　　洪威大为激动，虽然不敢明目张胆的支持，但是表示可以暗中支持。

　　于是洪刚就为杨真开了大价钱，要了许多杨真需要的材料和草药。

　　最后他道：“杨先生你写个条字，需要什么草药和材料，我们大乾皇朝立国三十多万年，国库中珍藏无数，只要有的，我父亲都会支持你，当然，你如果练到好丹，我父皇也是要分一点的。”

　　“好，好。”杨真大喜，他的炼丹术，练器术，甚至练阵术，都需要大量的材料，凭他和郭胜男，候年马月才能凑齐。

　　现在有大乾几十万年的底蕴支持，那就不一样了。

　　高级材料就算没有，中低级的肯定不少。


第543章 天河阵眼

　　数天后。

　　王府的某间房间中。

　　杨真，郭胜男，喜滋滋的看着四周。

　　桌上，地上，甚至床上，全都是密密麻麻的各种材料。

　　整个房间都被材料，草药堆满了。

　　一个皇朝几十万年的底蕴是很可怕的，虽然没有什么高级的材料，但是中初级的材料草药数不胜数。

　　大部份杨真想要的材料和草药都有了。

　　“你看，竟然还有氪金兽的神境种子，哈哈，这洪威够大方的。”郭胜男大笑。

　　三皇子让杨真写个单子，杨真也是写着玩的，没想到皇宫里还真的有，并且拿出两枚。

　　初级材料中，氪金兽的神境种子算是最值钱的，也是最珍贵的。

　　前几天杨真的氪金兽材料就在拍卖行，拍了近七十多万神晶，后来三皇子按杨真的要求，用这些钱又拍了几样材料。

　　杨真现在后悔加心痛，早知皇宫里有，这七十万多神晶就不要花了。

　　不过现在后悔也没有用，好好利用眼前这么多材料才是当务之急。

　　杨真左右看了看，挑选出数种材料，最后对郭胜男道：“你的丹神大秘印也很熟练了，这次我们分开，抓紧时间。”

　　“你来练天命大补丹，我来练阵图神器。”

　　“什么？”郭胜男大吃一惊，说话也有点结结巴巴：“我来练，天命大补丹？我连下品灵丹都没有练过——”

　　郭胜男吓的不轻。

　　天命大补丹是什么东西？就算在玄门，也是珍贵无比，难得一见。

　　所谓天命大补丹，就是能逆转天命，改天换命，把一个平雍的蠢材扭转资质，成为修练的天才。

　　如果本身就是天才的人，则更上一层楼，将成为天才中的天才。

　　总之，天命大补丹是下品灵丹中最珍贵的灵丹，在有些人眼里，价格还要超过一些中品，甚至上品灵丹。

　　灵丹的分级，不绝对是以价值和效果来分的，而是能炼制的难易，材料的珍贵。

　　天命大补丹的材料虽然珍贵，但毕竟还是属于下品材料，加上容易练制，所以才排在下品灵丹。

　　可是他的价值，绝对超越下品。

　　郭胜男能不害怕吗，加上杨真手上的，皇宫里的，一共也就三枚氪金兽神境种子，只能练三炉，万一失败，损失以百万计。

　　天命大补丹的价格在那呢。

　　“你怕什么，我都相信你，你为什么不相信自己？而且你可以先练练九窍玲珑丹、万载雪云丹、一气三清丹，练过手后，再练天命大补丹。”

　　郭胜男听的目瞪口呆，这时如果有别的炼丹师在这里，简直就要吐血。

　　杨真这是洋毛出在洋身上，他自己不心痛，直接让郭胜男用下品灵丹练手。

　　一般的炼丹师，不练几千次不入品的低级丹药，那敢正式练下品灵丹。

　　杨真倒好，直接叫郭胜男用下品灵丹练手，反正材料都是皇宫里的。

　　当然，杨真敢叫她这么做，也是对丹神大秘印和皇极八丹经的信任。

　　郭胜男并不是扭扭捏捏的人，定了定神后，果断点头：“好，那我来炼丹，你去练器。”

　　两人分开行动，争取时间。

　　许翩芊随时会回来，他们要尽可能的节约时间。

　　杨真拿了几件需要的材料，身影一闪，回到彼岸袈裟中。

　　他这次要练的是‘天河阵眼’。

　　它是一件神器，定位是阵图神器。

　　这件法宝也不得了，他是神罡练器经记载的法宝，属性是下品神器。

　　但在天河阵图经中有专门配合的阵图，从低级到高级，一共有九种阵图。

　　杨真现在练了，只能用‘小周天聚灵阵’这副阵图。

　　将来随着他实力提升，找到材料，神境三重时，可以把天河阵眼这件神器提升到中品神器，布下大周天聚灵阵。

　　等他神境五重时，可以把天河阵眼提升到上品神器，布下大罗周天聚灵阵。

　　那大罗周天聚灵阵可不得了。

　　能大能小，大可覆盖一乾京城这样的巨大城市，供十万人同时修练，修练速度百倍常人。

　　百倍是什么概念？

　　别人一天练一道神气，你一天能练一百道。

　　这样的阵图，估计天霸大陆除了亘古仙门和霸主皇朝，没有玄门能拥有。

　　足以成为一个玄门的守山大阵，助他们的弟子加倍修练。

　　如果要卖的话，绝对是个天价，几十亿神晶都有可能。

　　杨真要是现在能布出大罗周天聚灵阵，然后占山为王，广收弟子，只要没人来惹事，用不了多少年，可以发展一个强大的玄门。

　　杨真越看越觉的天罡地皇经值钱，简直比传说中的仙器都值钱。

　　四经之一的天河阵图经中阵图分‘攻击’‘防守’‘修练’‘传送’四种，每类九种。

　　修练的九种里，有四种是神境能布置的，还有五种要到神境以外的境界才能布置，需要的材料更是听所未闻。

　　排在最后的阵图，布置出来简直超乎想像。

　　比如修练的阵图，最后一种叫‘时光之阵’。

　　在时光之阵里，时间被大幅的减速，里面十年，外面只有一天。

　　杨真现在若能布置的话，绝对是逆天之举，用不了几天，就能横扫天霸大陆了。

　　在‘传送’类的九种阵图中，杨真看到最后一座阵图‘时光虫洞’。

　　天罡地皇经从字面上解释，这座阵图若是能布置出来，可能穿梭时光，破碎虚空，很可能离开这个世界，达到另一个不知名的世界。

　　当然，这些阵图，别说杨真，就是天罡地皇经器灵自己都没有看到过，就是远古的主人天帝，都没有布置出来。

　　这些都属于传说的东西，是真是假都没有验证。

　　杨真粗略看过一遍之后，定了定神，从震惊中回过神来，准备先练制自己可用的‘天河阵眼’。

　　天河阵眼这件阵图神器，需要三件主材料，四十一种副材料。

　　杨真自己手上有一种主材料，乌金精石，又从皇宫找到一些乌金精石，还有另两种主材料‘天河之沙’‘大地之眼’。

　　天河之沙，据说是天霸大陆的域外星空第三层中的产物。

　　玄士要离开和进入天霸大陆，不走传送阵的话，就要飞行进来，必须要经过的地方就是域外星空。

　　天霸大陆的域外星空有五层，只有三层的某一个地方，盛产天河之沙。

　　但那里满天飞沙，沙粒晶莹剔透，受星空风暴影响，威力无穷，在星空中，可以击杀神境五重的玄士。

　　非有大神通者，或高级的神器，不可能收集到天河之沙。

　　这材料市面上都很少见到，只有亘古仙门和霸主皇朝才偶尓能出现。

　　大乾皇朝立国几十万年，不过收集了一百多斤，这次被杨真全要过来了。

　　主要大乾皇朝没人会用，拿了这些材料不知道干什么，所以自然大方的送给杨真。

　　大地之眼也不容易，以至于大乾皇室的人，看到杨真着重标明的材料都有点目瞪口呆。

　　因为杨真要的材料大都与众不同，是别人用不到的，至少天霸大陆就很少用。

　　大地之眼产自海洋深处。

　　只有超过一万里深的海洋底下才有。

　　而且一定要在一万里深的海底，再挖下去几百里，才可能找到大地之眼。

　　这个距离，一般的人类玄士都不可能去找到。

　　只有一些海底经过地震变化，大地之眼从海底深处浮出，再被海中的妖族，海怪拖动，才会有机会出现在世人面前。

　　这算是天然的珍宝，可遇不可求。

　　大乾皇朝几十万年珍藏，只有一个大地之眼。

　　杨真现在也是服了天罡地皇经，很多材料都是生僻难找，要是没有大乾皇朝支持，他可能一百年一千年都未必能凑齐这些材料。

　　“来吧，只能成功，不能失败。”杨真深深舒了口气，神念一动，神罡练器经一下子跳到杨真面前，刷，演化成一座大鼎。

　　杨真甩手扔进去十下品神晶，呼，大鼎燃起雄雄烈火。

　　这也是天罡地皇经与众不同之处。

　　据杨真现在的了解，外面的练器师，都是特别的火属性材料来当燃烧，融练法宝。

　　只有杨真炼丹要神晶，练器即可以用火属性材料，又可以用神晶，而且神晶的效果比其他材料也好，就是太费钱了，一个时辰要十块神晶，要是一件法宝练上一个月，消耗巨大。

　　杨真看着鼎中炉火越燃越旺，正要扔进第一块材料，突然有个想法。

　　从神罡练器经的解释来看，练制天河阵眼，需要七天七夜，解释上写的是下品神晶，如果我用中品神晶呢？会不会加速？

　　“这个，还真没有人试过？”天罡地皇经的器灵也是不懂。

　　这部经书虽然存在了几个纪元，从远古到现在，但是只有在远古的时候，经历过一位练器的主人，也就是天帝。

　　天帝之后，没有人再用来练器，天帝门的历代主人都用来修练，还真没有人试过。

　　“那就试试，也许会有奇迹。”马跃在边上笑道。

　　经过这么半个多月恢复，马跃整个已经变成人形，现在还有一些外表，皮肤，体内的骨骼没有完全恢复，初看上去，已经和人差不多了。

　　原本他估计要两个月才能恢复的，但看现在的情况，在杨真的法宝里，可能只要一个月就完全变成人形。

　　到时，杨真又多了一个助力。

　　马跃边上还站着两个人。

　　是杨真两个新傀儡。

　　青灵宗的费永成，和蒙柱国。

　　这两人当初埋伏薛翩翩他们，后来被杨真出手，一个用龙帝大封印抓了，一个让鲁忠用天罗金网抓了。

　　现在被练成傀儡，学习炼丹，接鲁忠的班。

　　“拿来。”马跃现在俨然如老大，一声令下，费永成拿出十块中品神晶。

　　他们的中品神晶那来的？

　　当然是许翩芊留下的。

　　许翩芊神境种子逃走了，留下了一件法宝，中品神器‘白金霞光剑’。

　　她是神境三重的高手，杨真拣到之后，在她法宝里发现大量的财富，其中中品神晶就有一万多块。


第544章 小周天聚灵阵

　　神境三重四重就要用中品神晶，一块中品神晶可以增加十道神气，而中品神晶只有玄门和霸主皇朝才出产。

　　外面就算有散修练到神境三重，没有中品神晶，修练起来十分缓慢，等于只有玄门十分之一的速度，所以天下玄士，都梦想加入玄门。

　　你到了神境三重，没有足够的中品神晶修练，遇到玄门的神境二重都可能打不过。

　　黑市上偶尓也有玄门和霸主皇朝流露出来的中品神晶，兑换比例是十五比一。

　　没错，明明是十比一，但在黑市上，你想要换中品神晶，十五块下品换一块，你要觉的贵，边上呆着，抢的人多的是。

　　整个天霸大陆，还是散修多。

　　如果整个大陆有十亿玄士的话，散修起码占了九亿九千五百万，还有五百万是各大玄门和霸主皇朝的。

　　只有这五百人能用到中品以上的神晶，其他九亿多散修，再怎么样也会出现神境三重，和四重的高手，如果不能入玄门，只能在黑市上买。

　　所以杨真这下杀许翩芊虽然没成，但是得到一万多中品神晶，绝对算是一大笔财富。

　　他现在还用不着，身边的人也用不着，很干脆的把十块中品神晶扔进了炉中。

　　他也是抱着试试看的态度，没想过中品神晶扔进去会怎么样。

　　谁知道中品神晶刚入炉中，轰隆，整个彼岸袈裟好像地震一样剧烈震动了一下，呼，炉中的大火一下子冲天而起，瞬息把杨真，马跃，费永成，蒙柱国包围起来。

　　嗡嗡嗡，炉鼎也在震动，里面无数火龙纵横穿梭。

　　“我去。”杨真和马跃等人被烧的灰头土脸。

　　还好这是杨真的法宝，他能控制火焰，如果是敌人在的话，杨真不控制，估计都能把人活活烧死。

　　这炉鼎以后可以出去打架啊，扔点中品神晶，直接放大火烧死他们？杨真古怪的想着。

　　不过时可不是开玩笑的时候，中品神晶扔进去，炉火强烈了十倍有余，雄雄大火四下漫延，这时除了杨真，其他人不能靠近炉鼎十丈之内了。

　　“恒金铁，鸡尾石，红木岩，秘法银锭——”杨真一个个报料材，费永成，马跃，蒙柱国三人在边上，飞快的从一大堆材料中找出来，然后递给杨真。

　　练器就是这样么麻烦，人越多越好。

　　杨真双手施展法印，各种材料扔进鼎中。

　　炉鼎通红，那些火焰都化成火龙，无论什么材料一扔进去，哧啦，一会功夫融化成汁液。

　　“果然速度大增啊。”马跃看过杨真练器的，也帮助鲁忠练过器，现在看到，顿时发现不同寻常。

　　用中品神晶，速度大增，起码增了十倍。

　　如果这样算的话，原要七天七夜的天河阵眼，可能不用一天就能练出来。

　　但是。

　　马上杨真和马跃就笑不起来了。

　　十块下品神晶能烧一个时辰，两小时。

　　十块中品神晶烧了十二分钟就没了。

　　正好也是十分之一的时间。

　　“我去，快，快放神晶。”杨真没想到，这中品神晶效果加了十倍，消耗也同时增加了十倍。

　　费永成连忙又扔了十块。

　　这下就是一发不可收拾了。

　　杨真舍不得这么消耗中品神晶，但是又想看看能不能增加练器的时间。

　　大量的中品神晶被扔进去。

　　“我草，我草。”马跃看的眼皮直抽，这是中品神晶啊，你知道外面多抢手吗？

　　两小时一百块，十小时一千块。

　　根本就是停不下去的节奏。

　　十几个小时之后，随着最后一件主材料大地之眼的投入。

　　哗啦啦，炉中突然出现一种河水流动的声音，好像有一条天河出现在炉鼎之中。

　　嗖嗖嗖，杨真手印变化无穷，全力施展练器之术。

　　跟着他的手印，炉鼎上方，慢慢形成一道金色的光芒。

　　光芒从炉中飞起，慢慢在半空凝聚，如同夜晚的星空，出现星星点点，非常的好看。

　　星空还在旋转，变化，扭曲，中间形成一个眼睛般的旋涡，旋涡的四周，就像一条银河，有无数星光闪闪发亮。

　　顿时，所有人感觉到了异样，彼岸袈裟四周空气突然剧烈的涌动起来。

　　空气中的神气在颤抖，流动，然后从四面八方往炉中汇聚。

　　“要成了。”马跃激动无比。

　　杨真只用了一次，直接就成功了。

　　这不是用运气能形容的，全靠了天罡地皇经的奇妙，才会出现奇迹。

　　“轰隆”

　　这时神罡练器经又是一声巨响，半空中如银河般的东西，刷，大放光明，明亮的光芒映照着众人的眼睛都无法睁开。

　　数秒钟后，嗖，光明消弱，变成一道精光飞到杨真手上。

　　天河阵眼真的练成了。

　　马跃他们大喜，围过来观看，都是愣了一下。

　　原来出现在杨真手上的，竟然是幅画卷。

　　铺开画卷，上面是无数符文组成的阵图，阵图的样子就像一幅银河，有无数星辰点缀，中间是一只巨大的眼睛。

　　看起来，这就是一幅银河图画。

　　“这是，这是天河阵眼？”马跃不敢相信。

　　“哈哈哈，当然了，来，你来感受一下。”杨真伸手一扬，刷，图画飞到半空，猛的铺开，变大，把杨真，马跃，费永成四人统统笼罩进去。

　　一道光屏同时从天而落，如同一个玻璃罩子把他们几人罩在其中。

　　顿时，阵中的空气像烧沸的开水狂涌奔腾，空中的神气越来越浓。

　　马跃轻轻一个呼吸，都感觉到好像有神气进入体内。

　　“神境一重，每练一次，可以得到额外的十道神气，十倍于常人。”杨真面露得意。

　　有了这天河阵眼，再布下小周天聚灵阵，让人修练的时候，十倍于常人。

　　如果再加上郭胜男炼制的丹药‘九窍玲珑丹’‘一气三清丹’，那更不得了，可以叠加上去，十五倍于常人。

　　这下修练的速度，可以得到质的提升，就算是亘古仙门，霸主皇朝，也没有多少人能这样的待遇。

　　这也是为什么前面杨真和郭胜男都不怎么修练的原因。

　　只要练出天河阵眼，什么都补回来了。

　　杨真成功练出天河阵眼，然后飞快的把小周天聚灵阵布置好，扔了一百块下品神晶试试。

　　哇，那神气哧哧哧的往他和马跃，费永成等人身上钻，一个时辰不到，果然每人增加了十一道神气。

　　其中一道，是他们练化一块下品神晶后得到的，另外十道，就是靠小周天聚灵阵得到的。

　　尤其是马跃发现，他的肉身在小周天聚灵阵中，得到了更快的恢复。

　　就在杨真等人试着初次修练的时候。

　　“呜呜呜”突然小周天聚灵阵外面，突然有个声音传来。

　　杨真感觉到有人在推动聚灵阵的光幕，扭过头一看。

　　“小跟班。”惊喜无比。

　　“呜呜呜”

　　原本是一直熟睡的小跟班醒了。

　　上次小跟班吃了几件破碎的上品灵器，好像大幅提升了进化，立刻陷入沉睡之中。

　　这一睡，已经过了半个多月。

　　杨真放开阵图，小跟班像巴掌大小，欢快的跑了进来，一下子扑到杨真怀里，先卖了一会萌再说。

　　杨真抱着小跟班，发现他又有变化了。

　　身上的皮甲变比以前更加光滑，身体的颜色从乌黑色变成红黑色，最特别是他身上的气息，变的更加沉重，似乎实力大增。

　　小跟班在杨真手上玩了一会儿，突然想到什么，连忙跳下，左右看看，又爬到阵图外面。

　　然后就见他身体一震。

　　“哇吼！”小跟班再次变大。

　　哇，这下不得了，把杨真和马跃看的吓了一跳。

　　小跟班变成长达一百丈的庞然大物。

　　一百丈的小跟班，完全和一座山一样，那沉重的气息，带给人很重的压力，杨真抬头看了下，都觉的头顶好像有座高山要倒塌下来。

　　只见小跟班吱牙裂嘴，咽喉咕咚一声‘哇’，张嘴一吐。

　　当，当，当，好像金属着地，一大堆东西从他肚子里吐出来。

　　然后小跟班飞快变小，重新变的和巴掌大小，又开始卖萌。

　　“这是——”杨真和马跃走过去看了看，拣起地上的东西。

　　入手很沉，听起来像金属，却不是金属，有皮质的感觉。

　　“小跟班的表皮，他又蜕皮了？”马跃惊喜道：“鲲龙飞天魔的表皮啊，这是他第二次退了吧，好材料啊——”

　　“好东西，好东西。”杨真抓在手上，兴奋的摸着小跟班的头。

　　小跟班很懂事的摇着尾巴，向主人卖弄。

　　杨真记的清清楚楚，神罡练器经中有描述，鲲龙飞天魔蜕化的皮甲，可以练制防守的神器衣服。

　　要知道，衣服类的法宝，是所有法宝里最难练的。

　　因为金属防护性很强，却不能练到柔软如棉衣，而柔软如棉衣的材料，又没有金属的防护性。

　　所以青灵宗的青灵法衣，才灵器品质，霸主皇朝的战甲却是神器，一个穿着好看舒服，一个防护强。

　　而鲲龙飞天魔的皮甲，即拥有金属的超强防护性，又可以练的和丝绸般的柔软。

　　第一次蜕的皮，是下品材料，第二次蜕的皮是中品材料，第三次蜕的皮是上品材料，以此为上推，越往后，材料越厉害。

　　现在杨真能找到其他好的材料，可以把这二次蜕皮练成几件中品神器的衣服，那防御能力，比郭胜男的天罗金网强了不知多少。

　　“的确是好东西，看来又要去找点新的中级材料，这样才能练制中品神器的衣服。”杨真欢天喜地。

　　小跟班也洋洋得意，摇头显摆尾了一会，突然呜呜呜，低声呜鸣起来。

　　这货刚睡醒，又饿了。

　　杨真现在养的起他了，他有大量夺来的上品灵器，还有各种天霸大陆的材料，都可以被他食用。

　　小跟班在天帝大陆还很挑食，但到了这里，所有的材料都是他最喜欢吃的，简直是掉到蜜缸里。

　　杨真随便挑了一件灵品和一些材料，小跟班抱到一边，欢蹦乱跳的大吃起来。

　　这时，前面突然传来一阵青香。

　　杨真和马跃对视一眼：“丹成了？”


第545章 天命大补丹

　　皇极八丹经前。

　　郭胜男小脸通红的看着面前。

　　她面前就有台子，直接从三皇子府拿进来的。

　　台子上放了很多玉瓶，大概有十几个。

　　她手上也拿着一个瓶子，正小心翼翼的装灵丹，看到杨真和马跃过来。

　　“杨真，你看。”郭胜男有点激动，递上瓶子。

　　杨真神念一扫，里面五粒丹药。

　　“天命大补丹”

　　郭胜男练了三炉，失败了一炉，成功两炉。

　　一炉三粒，一炉两粒，总共得到五枚天命大补丹。

　　这可是下品灵丹中的极品，外面玄门也是千年难得一见，起拍价都是三百万起。

　　一粒，就能逆天改命，是无数玄士都梦寐以求的灵丹。

　　很多人，都愿意用上品，甚至极品灵丹来换。

　　而且这天命大补命，什么人都能用，就算神境五重，六重，觉的自己资质还能再提高也可以买一粒，立刻能增强天资，提升实力。

　　隔着小玉瓶，杨真等人闻了一下，立刻就觉的灵智清朗，神气涌动。

　　连马跃也露出动容的神情，他觉的自己要是吃了，绝对一步登天，成为玄门中的天才人物。

　　“等什么，我们先搞起来啥。”杨真哈哈大笑，分给马跃和郭胜男一人一粒，他自己也拿了一粒。

　　“搞起来。”马跃和郭胜男都有点激动。

　　一人一粒天命大补丹吃了下去。

　　杨真并没什么多大的感觉，到是马跃和郭胜男两人，紧闭双目，身体颤动，好像有什么剧烈的变化一般。

　　足足十秒钟后，两人睁开眼睛，杨真一看，不得了，这两人的眼神都有点空灵的样子，让人看到他们的眼神，就觉的这两人充满了智慧。

　　“果然厉害，逆天改命啊。”郭胜男震惊道：“刚才炼丹的时候，还有很多手法不够娴熟，流利，现在想一想，那些手法很简单嘛，再让我练三炉，一定不会失败了。”

　　“有没有这么夸张？”杨真苦笑：“我怎么没什么感觉？”

　　“试试就知道了，来。”马跃叫郭胜男，杨真一起，重新往小聚灵阵里一坐。

　　刚才他们练化一块神晶，得到十一道神气，最多的用了一小时四十分钟，最快的杨真用了一小时二十分钟。

　　现在坐下去，杨真不到半小时，就把一块下品神晶练成，得到十一道神气。

　　效率缩了近三分之二。

　　这就是天才与蠢材的区别。

　　听说亘古仙门还有天才，十分钟就能练化一块神晶，更加厉害。

　　但是杨真他们用小聚灵阵，十倍的效果，再加上天命大补丹的改变，直追亘古仙门。

　　“哈哈哈哈，痛快。”郭胜男跟着杨真后，半个多月没有好好修练过了，这下修练，几乎把半个月的一下子补了回来。

　　想想那黄冲的朋友，白虎白飞惊，在野外，神晶少，一天只能练化一块神晶，得到一道神气，要是知道杨真他们半小时不到练了十几道神气，直接要吐血哇。

　　而且这还不是他们最快的速度。

　　郭胜男在练出天命大补丹前，练了三十多粒‘九窍玲丹’，二十多粒‘一气三清丹’，六粒‘万载雪云丹’。

　　三人把九窍玲珑丹，和一气三清丹各吃一粒。

　　半小时后，杨真又得到十六道神气。

　　杨真和郭胜男算了算，小周天聚灵阵，一小时耗五十块神晶，可以最多让五个人修练，也就是一个人修练也是五十块神晶，五个人修练也需要五十块神晶。

　　十个人修练的话，一小时要消耗一百块。

　　以他和杨真，马跃三人计，一天二十四小时，消耗一千二百块神晶。

　　其中杨真可以得到七百六十八道神气。

　　他一天的修练，比的上白飞惊练近两年。

　　当然，这也是他现在神晶比较多，从亘古银行一下抢了一百五十万的原因。

　　一般的散修身上，也就一二千的神晶，那里够他修练的。

　　看起来，杨真消耗了一千多神晶，才得到七百多神气是不划算，但是郭胜男和马跃都是一小时不到练化一次神晶，每人每天可以修练到三百九十六道神气。

　　这速度可不得了，杨真可以在十天之内，把神气练到一万，然后服用万载雪云丹，一举晋升到神境二重。

　　不但是他，马跃，薛翩翩，刘纤纤四个人都有机会以在最快的时间晋升。

　　“还有两粒天命大补丹，一粒给大乾皇朝洪威，他为我们找来这么多材料，另一粒就给洪刚。”杨真想了想和郭胜男道。

　　郭胜男点点头，没有意见。

　　虽然薛翩翩他们是不败帮的，但是以后可能在一起的时间长，可以用小周天聚灵阵帮他们修练，效果也是很好。

　　人家洪刚洪威帮了大忙，提供了大量的料材当然要给点好处他们。

　　三人试完了灵丹和阵图，迫不及待要在这里修练一下。

　　正要出去找洪刚薛翩翩他们商量，外面倒有人先找来了。

　　洪刚和薛翩翩他们一起过来。

　　带来一个不好不坏的消息。

　　他们在王府住了几天，亘古仙门是没找来，但是青灵宗找来了。

　　鲁忠杀二皇子，二皇子的人杀鲁忠，青灵宗事后找上门，没找到那杀二皇子的，那玄士不知跑哪去了，就去了皇宫找洪威。

　　而且把之前魏飞叶提的事又提了一遍，还说现在魏飞叶也失踪了，怀疑也是二皇子杀的。

　　青灵宗这有点欺负人了。

　　洪威也是老江湖，能做上皇位这么多年，他眼力还是有的。

　　一看这些人，都是年轻弟子，没有青灵宗长辈出面，估计也是混好处的。

　　玄门弟子也穷啊，这年头，没职位没权力，玄门弟子也有大量的穷人。

　　于是洪威和他们商量了一下，二皇子被杀的事，他也不追究了，事实上他追究也没有用。

　　对方也不追究鲁忠的事，大乾皇帝拿出一百万神晶，私了。

　　那几个人也是狠的，一口价开到一百万。

　　据三皇子洪刚说，大乾皇室，在全国开了拍卖所，交易行，等，除掉人员开支，皇室高手的配发，一年也就赚一百万左右。

　　一个这么大的皇朝，一年只有一百万的利润。

　　没办法，洪威手下养的太多，皇室里还有神境三重的高手，还要把下品神晶折成中品供养他们，所以一个皇朝能余下一百万算是不错的了。

　　也由此可见这神晶真不好赚。

　　可那几个青灵宗就敢开口，不过他们也保证了，以后不会再惹事。

　　这保证有没有用不知道，至少眼前这事摆平了。

　　但他们最后提了一个不好的建议。

　　那个啥，杀他们同门弟子的不败帮，得铲除，让皇室自己铲除，全国通缉，他们青灵宗就不参加了。

　　那提意见的人，也就是和魏飞叶有点熟，现在魏飞叶不见人，其他没出头，他替魏飞叶说了几句，但是他和魏飞叶关系也不是很铁，自然不会出手。

　　这样一来，以后不败帮在大乾皇朝，算是被通缉的了，不能光明正大出现。

　　“我去。”杨真还以为没事了，这下听到，脸色顿变。

　　“杨先生别急，父皇说了，表面上发文，但是各地官府，不会真剿的，你们不败帮一样可以壮大。”

　　话是这么说，总被当成反贼了，名声不好啊，我怎么壮大，怎么收人？

　　“父皇说了，这些材料就当是实偿给杨先生的。”三皇连忙安慰杨真。

　　本来洪威的意思，杨真得这么多材料，总经练点丹药啊，法宝给他，现在不要了。

　　还别说，洪威拿出来这么多草药，材料，就值几百万神晶。

　　这诚意也算足够强了。

　　杨真其实也不是真生气来，本来想给洪刚一些一气三清丹，九窍玲珑丹的，现在自然省了。

　　拿出两粒‘天命大补丹’。

　　“给你父皇一粒，你一粒，没材料了，要是再搞点大地之眼什么的，还能练几炉。”

　　“天命大补丹？”三皇子呼吸都沉重起来了。

　　薛翩翩，莫别离，张怒，刘纤纤等人更是全部动容。

　　下品灵丹中的极品。

　　很多人甚至真的愿意用极品还换。

　　逆天改命，变化天质。

　　虽然都有点忌妒，但是他们也知道，没有洪威出材料，杨真也练不成，给他们两粒真的是应该的。

　　“我现在需要十天功夫，晋升神境二重，你们有没有兴趣和我们一起修练，我可以提供一气三清丹，九窍玲珑丹。”

　　杨真一解释，众人当然乐意了。

　　杨真才来天霸大陆多久啊？一个月都没到。

　　就要晋升神境二重了？

　　众人都觉的不可思议。

　　以前历史上有很多土著天才，好像史书中记载的，曾经做到过亘古学院真君学生的，最快也是三年才晋升神境二重。

　　你怎么晋升？张怒他们知道杨真有‘万载雪云丹’，但是你玄气不够一万，十粒丹一起吃也没有用。

　　而且他们知道，杨真到天霸大陆后，都没什么时间修练，天天在外奔波，杀人，寻宝，历练。

　　“走吧，看看就知道。”

　　十几分钟后。

　　洪刚，莫别离，薛翩翩，张怒，刘纤纤，杨真，郭胜男，马跃，加上两个傀儡，正好十个人，齐聚在王府的一个密室里。

　　杨真铺开小周天聚灵阵。

　　启动十人模式，每小时耗一千下品神晶。

　　所有人都吃了一气三清丹，九窍玲珑丹。

　　轰，随着阵图的启动，众人开启闭关模式，也是杨真来天霸大陆后，第一次正式修练。

　　小周天聚灵阵的效果，深深的震惊了众人。

　　他们虽然没有天命大补丹，但是仍然远远超过平时的修练。

　　也正是不用天命大补丹，可以看出各人的资质不同。

　　最差的自然是三皇子，四小时才能练化一块神晶，难怪他以前晋升这么快。

　　堂堂王子，事务烦忙，一天四小时用去修练，其他时间当然只能做别的事。

　　他以前和白飞惊差不多，一天也就练到一到两道神气。

　　现在在小周天聚灵阵下，一天可以得到七十六道神气，几十倍的增长。

　　而资质最好的居然是薛翩翩，她没有吃天命大补丹，一天也能修练到三百多，比起吃过天命大补丹的郭胜男，马跃差不了多少。


第546章 传送阵

　　时间一天一天的过去。

　　十天之后。

　　杨真消耗一万多神晶，终于把神气也练到一万。

　　一粒万载雪云丹吃下去，轰，果然轻易的晋升到神境二重。

　　神气也增加到一万两千。

　　晋升神境二重，杨真体内似乎并没有其他的变化，肉身也没有和以前一样的改变。

　　但是杨真可以感觉到，神境二重的力量更加强横，配上一万多的神气，比起以前，战力不知强了多少倍。

　　这时马跃他们还差一点，杨真只好继续修练了七天，练到神气接近两万。

　　七天之后，薛翩翩，刘纤纤，马跃的神气全部达标，到达一万，一粒万载雪云丹吃下去，轰轰，三人先后晋升。

　　除了两傀儡，大家都达到了神境二重，团队实力直线上升。

　　薛翩翩和刘纤纤两女那个激动啊。

　　没有杨真的小周天聚灵阵，和各种灵丹，她们十年之内都不可能晋升。

　　“这叫什么来着？”刘纤纤欣喜道：“知识改变命运，杨真你以知识，改变了我们大家的命运。”

　　“——”杨真眼角一抽：“这么有内涵的话，谁说的？”

　　“当然是亘古星系的第一偶像，万千少女的梦中情人，无上真君说的。”刘纤纤双眼发光。

　　“切——”众男人皆表示鄙视。

　　“鄙视也没有用。”郭胜男笑道：“我们与他们还是日月与萤火的区别，别说亘古学院，就算许翩芊再来，也十分可怕。”

　　“我们已经用了十七天，许翩芊随时会来。”

　　听到许翩芊所有人脸色都郑重起来。

　　杨真现在财力雄厚，原本闭关苦练一百天，足以把神气练到十万道，神境二重的巅峰。

　　但是神境二重晋升神境三重更加困难。

　　皇极八丹经中也没有专门的灵丹。

　　所以他们不能一直修练下去。

　　至少，也不能在乾京城修练了。

　　因为许翩芊随时会找上门。

　　“那我们接下来怎么办？”薛翩翩她们现在都算是牢牢的绑在杨真的不败帮船上，想跑也跑不掉。

　　“去霸主皇朝。”杨真沉声道：“天下皇朝和玄门，都不敢对抗亘古仙门，只有霸主皇朝，能与其争锋。”这样他深思熟虑后的想法。

　　“霸主皇朝，是个选择。”莫别离点头：“许翩芊再嚣张，也不敢在霸主皇朝光明正大的杀人，就算找到你们，也会有所收敛。”

　　许翩芊在大乾皇朝，直闯王府，当众杀人，不要太狂。

　　到了霸主皇朝，她就未敢敢这样了。

　　“但是，我们也得罪了霸主皇朝的烈王子——”刘纤纤想说，你还杀了烈王子。

　　“嘘。”郭胜男眼睛一瞪，示意她不要乱说。

　　“那更别怕，霸主皇朝是天霸大陆第一皇朝，辐员辽阔，人口达千亿，他们的皇宫，都比我们乾京城大。”三皇子哈哈大笑：“听说当今霸王有一千零三个儿子，孙子孙女不计其数，你说的烈王子，我都没听过。”

　　三皇子的意思，霸主皇朝的王子太多，而且也有派系争斗，一个烈王子死了，除了烈王子的家人，其他势力和王子，谁会管这事，能不能遇到烈王府的人都是问题，因为霸主皇朝实在太大了。

　　有的王子与王子之间封地太远，几年才能见上一面。

　　众人商议了一下，当前的情况下，逃往霸主皇朝是唯一的选择。

　　“我们要先回家一趟，这次本来门家里要把我——”薛翩翩脸微红，她本来是要被嫁给二皇子的，现在二皇子死了，薛张两家另有打算。

　　她们再怎么，也是家族中人，总要回去交代一番。

　　“我们处理一下，再去霸主皇朝找你们。”张怒也道。

　　他还是想跟着杨真，最近杨真传了几门阵图术给他，他学的不亦乐呼。

　　“那贱人恢复之后，第一个要找的肯定是杨真，然后可能就是本王，本王也向父皇请个假，以公事的名义前往霸主皇朝的京城躲一段时间，我们分开走，到时再见。”三皇子都要跑路。

　　许翩芊不死，他也不敢呆在大乾皇朝。

　　这样最后决定，众人还是兵分三路，分头跑路，目标在霸主皇朝的京城‘天霸城’会面。

　　霸主皇朝离这里千万里远，要跨越二十九个皇朝。

　　除了走传送阵，还有一些地方一定要飞。

　　以洪刚的估计，最少两个月，才能达到天霸城。

　　而许翩芊也许不要两个月就能追上来，那么，他们要在许翩芊找到他们之前，赶到天霸城。

　　三方依依惜别，杨真还是带着郭胜男，率先赶路。

　　他从乾京城传送阵出法，花了十块神晶，传送到五千里之外的另一座城，然后接着再传送阵。

　　这时他发现，传送阵也不是什么都用的起的，距离越远，花费神晶越多。

　　足足用了一天之后，传送了一百多次，数费数千神晶，杨真和郭胜男从大乾皇朝的嘉兴关出现。

　　嘉兴关是大乾皇朝最南方的一座军事要塞，与杨真开始的横州城一个在大乾的北面，一个在南面，等于跨越了整个大乾皇朝。

　　从嘉兴关出塞，就是草原皇朝楼蒙皇朝。

　　两人花了两人天时间飞越巨大的楼蒙草原，其间还遇到两批玄士，对方想杀人夺宝，被杨真两人反杀。

　　进入楼蒙皇朝之后，不是本皇朝的人，传送费用两倍增加。

　　杨真这时发现，想要在本国见到其他皇朝的人真不容易。

　　传出楼蒙皇朝，达到另一个皇朝又花了六千多神晶。

　　杨真一看这样不行的。

　　才过了两个皇朝，而且还不是大的皇朝，就花了一万神晶。

　　这要经过二十九个皇朝，赶到霸主皇朝，岂不是要花二十万？

　　特别那霸主皇朝，比其他所有皇朝加起来还大，进入他们国境，再到京城，岂不是又要二十万。

　　薛翩翩和三皇子他们怎么来？杨真忘了走的时候问一下了。

　　杨真一共才多少神晶？也就一百多万。

　　赶到天霸城要花费四十万，他宁愿飞过去。

　　当然，这飞过去，不知要猴年马月的事。

　　“我来制造传送阵，你带着我走。”杨真这时想到一个办法。

　　这两个月时间不能浪费，他可以利用起来。

　　郭胜男带着杨真的法宝走就可以，杨真躲到法宝里，开始研究天河阵图经里的传送阵。

　　天河阵图经里，还有直接大陆与大陆之间的传送。

　　只要有料材，杨真可以建造一座直接传送到亘古大陆，甚至回到天帝大陆的传送阵。

　　当然现在他是没这样的材料，但是可天河阵图经中，最低级的传送阵，可以一下子传送百万里。

　　杨真有个打算，在天霸大陆各处，安装自己的传送阵。

　　到时无论逃命还是办事，都可以省却许多时间。

　　传送阵算是整个天罡地皇经里最容易制造的东西，不过杨真要造的与天霸大陆其他的传送阵不同。

　　他需要的材料都很普通，还有大部份是地上随处可见的各种岩石，而最重要的材料有两种。

　　一是剑纹岗石，二是元生石。

　　这两种石头也很常见，杨真一来天霸大陆，就遇到一块巨大的剑纹岗石。

　　剑纹岗石是中级材料，虽然常见，但是价格也很昂贵。

　　他一克千斤，沉重无比，在杨真已知的材料中，论一克的重量，足以排在宇宙前三之列。

　　杨真制造的低级传送阵叫‘一级传送阵’。

　　传送阵高约一丈，宽约半丈，最多可以同时让三个人进去。

　　传送一次一块神晶。

　　即可以做单向传送，又能双向传送。

　　单向的意思，进去之后，随机传送一百万里，不知道在什么地方出现。

　　双向的意思，在一百万里之内，再建第二个，两座传送阵可以形成沟通，直接从一座传到另一座。

　　天霸大陆上的传送阵，全都是双向的，无法单向传送。

　　整座传送阵做好，需要一斤剑纹岗石，光剑纹岗石的重量，达到五十万斤。

　　加上其他材料，重量合计为六十万斤。

　　传送阵是固定在地面上的，但是为了防止有人整体拿走，加入了元生石。

　　元生石是整个天霸大陆，甚至玄门世界中，仅有的三种不能放入法宝和储物空间中的东西。

　　也就是说，有元生石就必须手拿，不能收进法宝。

　　这样的话，一座重达六十万斤的传送阵在地上，其他玄士撞到了，也不能收走，除非他愿意托着六十万斤的东西，慢慢走回去。

　　理论上这是防盗的，事实上天霸大陆的玄士很少做这种事。

　　谁没事偷传送阵，这东西又没什么用，而且其他传送阵还费钱。

　　除了一些散修建立的帮派，想省钱，又想充门面，可能会偷一个传送阵放在总部，一般玄士不会去偷传送阵。

　　当然，也有神经病在野外遇到传送阵，会把传送阵破坏掉。

　　这种人也不少，就大乾皇朝官方的传送阵，一年要被破坏几百部，每年都要重建一批。

　　杨真在楼蒙皇朝的某个郊外找了个隐秘无人的地方，和郭用了两个小时挖了大量的岩石，又花了数小时，制成了一座一级传送阵。

　　完成之后记下坐标，放下传送阵，再挖走大量的岩石。

　　郭胜男继续赶路。

　　杨真在法宝中继续做传送阵。

　　等到最后一步放元生石时停下。

　　然后大约离第一座传送阵一百万里了，出来，加入元生石，摆下传送阵。

　　杨真和郭胜男就这么走走停停，一路走一路放。

　　两个半月后，终于来到大周皇朝，此时距离大乾，已经一千七百万里，在这个距离上，以龙鳞飞马每小时一千里的速度，如果飞过来的话，他们需要近两年的时间并且马不停蹄才能赶到。

　　而传送阵为他们节省了大量的时间。

　　而到达大周皇朝之后，杨真身后留下十八座一级传送阵。

　　这样当他想回去的时候，不需要两个半月，只要两天时间，就可以回到楼蒙皇朝。

　　大周皇朝再往前，就是天霸大陆最大的皇朝，占地面积占了整个天霸大陆近一半的霸主皇朝。

　　他们从大周皇朝进入霸主皇朝，发现所有的一切都好像改变了。


第547章 杀青队

　　杨真和郭胜男一路走来，所有的皇朝，建筑风格都带着现代的气息。

　　据说现代这个词，是无上真君发明的。

　　也正是无上真君在天霸大陆推广了很多他的理念和设计。

　　而进入霸主皇朝之后，入目所见，杨真好像又回到了天帝大陆。

　　杨真道惊讶：“霸主皇朝真是牛逼，天霸大陆各皇朝都按无上真君的改变，只有霸主皇朝，还能保持自我。”

　　“主要他们的开国皇帝霸主牛逼，而且现在亘古学院也有霸主皇朝的一位真君学生，这才奠定了他们超然的地位。”郭胜男道。

　　“这样我们就放心了，许翩芊就算追上来，也不敢在这里乱来，亘古仙门虽然雄霸天下皇朝，但是却奈何不了霸主皇朝。”

　　两人骑着龙鳞飞马往前，一路谈笑，半小时后，终于看到一座城池。

　　这里的城池明显不如大乾皇朝的高大雄伟，城高只有十丈，与大乾京城上百丈的墙高形成了鲜明的对比。

　　往前一段路后，两人收起龙鳞飞马，大步而去。

　　远远看到城门口左右两边，各有一个守卫般的军士，坐在那里谈笑风声，不时有人进出城门，两军士都看都不看一眼。

　　两人都是第一次来，不由奇怪的对视一眼，看这两军士那里像是守门的，简直就是在这里聊天的。

　　他们一路过来，经过二十九个皇朝，进出的城市无数，那次进门，不被盘查一下，还要交一笔入城费。

　　带着疑问，两人跟着路边的人，一起走到大门。

　　那两守门依然在聊天，各自抱着一杆长枪，眼光几乎没有落到行人的身上。

　　非常容易，两人进入城中。

　　城中人口并不密集，从大街的行人来看，远远不如大乾皇朝繁华。

　　事实上霸主皇朝地广人稀，他们的地盘相当于我们九百多个地球这么大，而人口只有三千多亿，五十个地球这么多。

　　地大人少，就是霸主皇朝现在的局面。

　　这座城池，只是边锤小城，与大周皇朝接壤，据说还是几十万年前，从大周皇朝手里抢来的。

　　全城人口不到一百万，但是杨真和郭胜男深入城中之后就发现，原来城中也很热闹。

　　这城有几十万普通百姓，固定的玄士不到一万，但是每天流动人口却有好几万，流动人口都是玄士，而且全部都聚集在城东处。

　　城东处有什么好东西？每个霸主皇朝的城池，都有一个地方叫‘国家任务厅’。

　　什么是国家任务厅？

　　霸主皇朝有一个很好的政策，只要是玄士，在霸主皇朝完成他们的国家任务，达到一定的积分，可以申请参加霸主皇朝。

　　他们大开方便之门，使的皇朝的人口越来越多，不用打仗，就能吞并其他皇朝的人口。

　　各大皇朝，每年都有人从千百万里外赶到这里，希望进入霸主皇朝，寻找好的机会。

　　但是，不是所有人都能赶来的。

　　比如郭胜男所在的大乾，距离这里一千七百万里，走传送阵，传送费都交不起。

　　飞过用龙鳞飞马都要两年多，没有龙鳞飞马，起码十年以上。

　　这十年经过无数皇朝，各种险地，能不能活到一年都是问题。

　　很多人在半路上就死了，要么被玄士杀人夺宝，要么被妖兽所杀。

　　所以，大部份皇朝的散修，穷其一生都不能达到霸主皇朝。

　　到是霸主皇朝周围的大周皇朝，大夏皇朝，洪武皇朝等，因为距离近，所以很容易过来，这几大皇朝的人口，年年都在下降，苦不堪言，又拿霸主皇朝没办法。

　　于是这城里就有一个很奇怪的现像，几百万普姓散居在各地，而城东的国家任务厅，人满为患，小小的一角，聚集数万玄士，并且高手如云。

　　杨真和郭胜男进城不久之后就发现了不对劲。

　　路上开始只看到一些百姓，越往前，玄士越来越多，偏偏这街道是往东设计的，他们沿着街道走向城东，大量的玄士出现在他们面前。

　　玄士不但多，而且强，几乎入目可见，神境二重占了多数，神境一重反而是少数，而且还能看到神境三重。

　　“一个边锤小城就这样？霸主皇朝的实力真是可怕。”杨真和郭胜男看的心惊胆跳。

　　这里的人，基本都是各皇散的散修，还有玄门弟子，都想通过国家任务，加入霸主皇朝，成为霸主皇朝的人。

　　两人跟着人流，来到任务大厅。

　　说是大厅，其实就是一个巨大的广场，广场上到处是人，不时还有人大叫着找人一起任务。

　　各种任务之古怪，让杨真和郭胜男目瞪口呆。

　　“刺杀大楚国雄狮城城守，找神境三重合作，只要一个人，有中品神器优先。”

　　“擒拿云火宗弟子舒啸天，找三个神境三重合作，有品神器优先，还有大量任务报酬，每人可有一万中品神晶。”

　　“找人组队，一起去梦泽山寻找‘十万年梦泽草’，神境二重即可，有大量隐身符，隐气丹的优先，有隐气法宝，速度法宝的优先。”

　　“镇南王府召矿工，专门挖矿，干满三年，可以转正，赐霸主皇朝公民身份，境界不限，只招百人，欲来从速。”

　　“这——这都是什么任务？”杨真和郭胜半天没回地过神来。

　　却听边上一个大汉震耳欲聋的声音大叫：“呔，那收矿工的，有没有薪水？”

　　“屁，霸主皇朝的身份多么贵重，你还想要薪水。”人群有人起哄。

　　“切，白干三年，还不能修练，鬼才去呢。”

　　“你不去，自然有人会去。”

　　广场上很乱，杨真和郭胜男看了半天，走过拉住一位看起来是工作人员的神境二重问他。

　　“不好意思，我们刚来的，这里的任务，是国家任务，还是私人任务？”

　　那人听后，用看白痴的眼神看着他们好一会，然后还真的向他们解释了。

　　原来所谓的国家任务，其实大多数都是私人任务。

　　发布任务的，一定要是霸主皇朝五品以上的武将文官，和资产百万以上的富豪。

　　这些人在霸主皇朝一定的特权，可以购买和圈养很多奴隶，然后赐奴隶清白的身份。

　　用这个特权，他们发布所谓的国家任务，叫散修们去完成，事成之后，收散修为奴隶，进入霸主皇朝生活一年之后，可以还清白身份，这时奴隶就可以转成霸主皇朝正式公民。

　　当然，任务中也有一些真正的国家任务。

　　比如刚刚有人要接的，刺杀大楚国雄狮城城守。

　　这大楚国就在霸主皇朝西北面，国家也不小，雄狮城与霸主皇朝相近，以前两国打过几次仗。

　　霸主皇朝攻雄狮城时，死了不少人，对这个城守恨之入骨。

　　本来想用重兵屠城的，后来亘古仙门代表亘古学院居中调停，这仗就没打下去。

　　所以大楚国就发布国家任务，找人暗杀这城守，反正失败的话，死的是散修，和他们没关系，要是成功了，多收几个国民而已。

　　这种真正的国家任务，做完之后，直接可以转成皇朝公民。

　　“那镇南王府召矿工，算私人的还是国家的？”杨真又问。

　　“私人的，这里就是镇南王的属地，他开挖的矿，挖到的神晶是他自己的，私人任务。”

　　“哦，谢谢啊——咦，等下，你说什么？”

　　镇南王听着很耳熟啊？

　　烈王不是镇南王的儿子吗？不是这么巧吧？杨真和郭胜男面面相觑。

　　搞了半天，一来霸主皇朝，先到了镇南王的属地？

　　洪刚那货还说没听过烈王子，烈王子老爸是个大人物啊。

　　霸主皇朝有八大王爷。

　　镇东，镇南，镇西，镇北，西北，东南，西南，东北。

　　每位王爷的属地，都差不多——有一个地球这么大。

　　杨真他们从南边来的，这个小城就在镇南王的属地下。

　　镇南王扼守霸主皇朝最南方，在八大皇爷中，排名第二，权势无双。

　　他有二十多位皇子，分封各处。

　　但是最近，好像死了一位，雷霆震怒啊。

　　那员工说到一半。

　　边上有人叫起来。

　　“杀青队开组，神境三重的来，二重有中品神器的也可以。”

　　“专业杀青开组，有实力的密。”

　　“天刀牌杀青组，效率速度，一人一万神晶，财主密我。”

　　这杀青队一叫，大量的人叫起杀青队。

　　杨真郭胜男又是目瞪口呆。

　　“啥叫杀青队？”

　　一听之后，两人也哭笑不得。

　　原来镇南王的王子烈王子被人杀了，据说是青灵宗干的。

　　镇南王雷霆大怒啊，但是他又没证据是吧，也不可能派兵去打青灵宗。

　　青灵宗的实力不如霸主皇朝，但是也不是你一个皇爷能随便动的，何况亘古仙门在看着呢。

　　于是就颁下国家任务。

　　找人杀青灵宗的弟子，一个青灵宗的弟子尸体，换一个入霸主皇朝的名额。

　　这下好玩了，很多散修高手，甚至别派的高手，组队去猎杀青灵宗的弟子。

　　那个叫‘天刀’的，本身是霸主皇朝的散修，有霸主皇朝身份证了哦。

　　他实力就很强，神境三重，还有中品神器。

　　他现在就在做生意，专门带人去杀青灵宗的人，杀一个人，青灵宗的财富归他，另外你交一万神晶，尸体归你，保送你进霸主皇朝。

　　而这事现在很混乱啊，听说在大周皇朝，青灵宗的人也在颁任务，谁暗杀了镇南王的属下大将，或王府中人，也可以加入青灵宗。

　　这事搞大了啊，镇南王和青灵宗不死不休了。

　　杨真和郭胜男一听，真他吗不知说什么好，当初杨真坑了下青灵宗，没想到现在害的青灵宗和霸主皇朝成了水火。

　　也好，反正这两家都不好东西。

　　两人不仅暗暗得意的看了对方一眼。

　　那工作人员介绍完了，也很热心啊，立刻就问了：“你们两怎么样？是不是也打算加入霸主皇朝？加入我们霸主皇朝，不管你们走到那里，我们王朝的军队，都是你们坚强的护盾，带着我们的身份证，到天下皇朝，都是畅通无阻的。”

　　“来吧，看看那个任务适合你们，总有适合的。”

　　热情的为杨真两人推荐任务。

　　两人愣了下，这大皇朝的人，就是有素质，想想自己刚到横州城时，那横州的军士，什么嘴脸，看看人家霸主皇朝，这热情。

　　但是我们没想加入霸主皇朝啊。

　　等下，要是我们现在加入了，许翩芊那贱人过来知道后，会是什么表情？


第548章 龙蛋碎片

　　他们是为了逃命来到霸主皇朝的，但是就算将来真的逃过许翩芊，万一亘古仙门其人再找来呢？

　　没有什么比加入霸主皇朝更安全了。

　　至少在表面上，亘古仙门的人也不敢到这里光明正大的杀人。

　　两人对视一眼，心有灵犀，异口同声：“看看呢。”

　　任务大厅里的任务很多，但是大部份都是私人任务，完成之后先要背一年的奴隶身份才能转正。

　　所以杨真两人直接过滤私人任务，要求看看真正的国家任务。

　　所谓国家任务，大都是霸主皇朝军中和皇室颁发的，几乎都是为了霸主皇朝做事。

　　而且国家任务没有任何报酬，完全之后，就可以加入霸主皇朝，得到霸主皇朝的身份证。

　　那工作人员当然很热情，伸手拿过两块玉简，递给两人，笑吟吟道：“一块是军中发布的，一块是皇室发布的。”

　　杨真先看了看军中发布的任务。

　　他们的任务是按地区划分，这玉简中的任务，基本都在方园万里之内，不用跑长途去做。

　　玉简里大概有两百多任务，接近一半被标了标签，标签的，证明有人接了，但是你也可以接，看谁先完成。

　　一般人都不会去接有人在做的，时间上会来不及，到时就白做了。

　　“查探洪武皇朝铁虎关城防图，神晶炮储藏图。”这任务后面还有注释，建议神境三重，五人起做。

　　一看这任务，就知道危险。

　　铁虎关是霸主皇朝西南面的军事要塞，属于洪武皇朝，洪武皇朝虽然不如霸主皇朝，却有大乾十个这么大。

　　铁虎关的守军统领，就是神境三重的巅峰高手，带兵百万，驻守铁虎关。

　　杨真嘴角一抽，这个肯定不能做了。找死啊。

　　百万大军是小事，那里神晶炮和蚂蚁一样多，没有一百万，也有十万门。

　　随便让几门打中，就要死翘翘。

　　所谓的军事要塞，就是以神晶炮为主，层层布置，纵深防御，建立强大的防线，就算神境三重四重，也不敢硬攻。

　　谁上谁死，万炮齐发，打成飞灰。

　　霸主皇朝为什么停下争霸天下的脚步，一方面是有亘古学院让亘古仙门插手，另一方面就是神晶炮的发明和利用。

　　以前没有神晶炮时，各大皇朝那年不血战连连。

　　自从无上真君发明了神晶炮，防守一方大占偏宜，再用军队攻城，那是自寻死路。

　　杨真看了会，军中发布的任务，像这种到某皇朝查什么，偷什么的最多。

　　基本都是危险重重的，接的人还真多。

　　这些人也蛮拼的，杨真和郭胜男看的摇头，两人可不想去送死。

　　想想也是服了，霸主皇朝难道就没有细作和相关的部门吗，现在用霸主户口，吸引别人去干，省钱省时省人力。

　　再往下看，军中的任务基本都要深入其他皇朝，就一个是在霸主皇朝内部干的，也非常恐怖。

　　试炮员。

　　霸主皇朝的军队召大量试炮员。

　　他们发明了新的神晶炮，射程更远，威力更强，想找点人，穿着霸王战甲，被炮打一下，试验效果。

　　杨真看的眼皮都在抽啊，这不是找死的节奏，还真有人去接这任务。

　　看皇室任务吧。

　　杨真和郭胜男换了个玉简。

　　我草，想吐血了。

　　“找大地之眼两个。”

　　“献天河之沙一万斤。”

　　“氪金兽神境种子十枚。”

　　第一眼杨真就看到三样眼熟的东西。

　　皇室在收东西，收的全是珍贵难求的材料。

　　杨真看的要吐血。

　　大乾皇朝几十万年，才存下一个大地之眼？

　　这里上交两个大地之眼才能拿到霸主皇朝的户口。

　　氪金兽直接十个起。

　　那样材料不价值百万，甚至千万以上。

　　再往后看更不得了。

　　“大泽乾坤兽的内丹一枚。”

　　大泽乾坤兽是什么东西？远古巨妖，和神魔一个时代的妖兽，几万年难见一只，它们的内丹是制作‘皇极乾坤丹’的主药。

　　天罡地皇经中，皇极八丹经是炼丹用的，还介绍了各种炼丹术，和丹药的知识。

　　但为什么他叫‘皇极八丹经’？

　　因为里面有八种丹药，并称为皇极八丹，是八种极品灵丹，每一种都有不可思议的神效，万金难求，万年难见。

　　就算在天霸大陆，这八种丹药都很少看到，只有亘古学院才偶尓可以见到。

　　皇极乾坤丹，就是皇极八丹之一。

　　品阶是极品灵丹，吃一粒，直接增加百万神气，而且没有上限。

　　只要你有大量的皇极乾坤丹，一路吃上去，可以从神境一重，直接升到神境六重。

　　但是，历史上都没有这种事发生。

　　因为大泽乾坤兽非常稀少，可遇不可求。

　　有人估计，整个天霸大陆，还存活的大泽乾坤兽大概不超过一百只。

　　而大多数已经几百万年没有出现过了。

　　它们害怕人族的捕杀，常年躲在洞穴中，甚至老死，都不愿意出来。

　　我有大泽乾坤兽的内丹，还给你霸主皇朝？直接交到亘古仙门，都可以做个亘古仙门弟子，不比这皇朝公民身份强百倍？

　　一个是公民，霸主皇朝有三千多亿公民，一个是弟子，亘古仙门据说不到一千弟子，这差别当然天差地远了。

　　杨真看不下去了，所谓的国家任务全是坑爹货啊。

　　霸主皇朝的皇室，就是用户口换珍稀材料，打的一手好算盘。

　　他捏了捏玉简，看看这工作人员：“有没有简单一点的，可以让我们——夫妻完成的。”杨真指了指郭胜男。

　　听到夫妻两字，郭胜男甜甜一笑，身体自然的向杨真靠了靠，一脸的甜密。

　　她也难得这表情，平时天天穿着男装，一脸酷酷的，好像生怕别人不知道她是从军队退役。

　　“你们就两人啊，不打算和人组队？”工作人员皱眉。

　　“我们什么事都两人干，习惯了。”杨真笑。

　　工作人员听到‘干’这个字，淫荡的笑了笑，心领神会。

　　妈的，杨真一看这工作人员笑成这样子，马上脑海里想到一个人。

　　嗯，笑的这么淫荡，不正是天帝大陆的胸毛么。

　　这斯和胸毛一样的猥琐。

　　顿时杨真觉的这斯亲切了一点。

　　悄悄一伸手，一把东西塞到这人手上。

　　这人愣了下，接到手里一看，十块中品神晶。

　　嘶，这人也才神境二重，看到中品神晶，倒吸一口冷气，这东西在霸主皇朝值钱啊。

　　为什么？

　　很多神境三重为什么要做任务，加入霸主皇朝，因为他进不了玄门，没有中品神晶修练，但到加入霸主皇朝，有机会得到中品神晶。

　　中品神晶在这里是非常受欢迎的。

　　这人也是呆了好久。

　　因为他们做工作人员的，只是负责介绍任务，又没什么权力，从来没有人贿赂过他们。

　　大概长这么大，第一次被人贿赂。

　　半分钟后，他才回过神来，脸色一正：“兄弟，你不能这样，我们霸主皇朝的刑部下面，还有反贪部的，你这是害我——下不为例，下不为例了——”

　　说罢手心一动，神晶消失不见。

　　郭胜男忍住，没敢笑出来。

　　“帮帮忙，介绍一个。”杨真一脸正经，好像刚才贿赂别人的，根本不是他一样。

　　“咳咳”这人微闭双目，似乎在沉思。

　　大概又过了半分钟，睁开眼睛指了指杨真手上玉简。

　　“皇室的，第四百六十三条。”

　　杨真和郭胜男连忙看去。

　　从密密麻麻的任务中，找到四百六十三号。

　　“浮屠山太古龙蛋碎片一块。”这任务后面还有标签，就是被人接过了。

　　“这是什么任务。”

　　“这任务是这样的。”此人慢慢向杨真解释。

　　浮屠山在万里之外，是诸多任务中少数比较远的，大概离这里有两万多里，在‘大夏皇朝’境内。

　　传说在太古时代，那里有神龙盘居，后来神龙飞天，留下了几枚龙蛋。

　　不知为什么，那些龙蛋没有孵化出来，一直是蛋的样子。

　　很多年后，被人族知道，大家都过去争抢，最后有两枚龙蛋到了亘古学院，好像被学院的高手练成法宝什么的。

　　还有一枚流落在天霸大陆，无数年后，先到了一个皇朝，后来被亘古仙门夺去，现在被练成亘古仙门最强的法宝。

　　此后的无数年，还有很多人去浮屠山，想看看有没有存下来的龙蛋或神龙遗物。

　　但是再也没有什么发现，到时陆陆续续，有人找到一些龙蛋碎片。

　　那碎片也可以练制法宝的，甚至还能当草药，是极品灵草级别的药材，非常珍贵。

　　最后这人道：“之前的一块龙蛋碎片是六千多年前有人找到的，当时在我们京城拍卖行，拍到一千两百万神晶，买家还是从亘古学院下来的。”

　　“后来六千多年一直没人找到，不过最近，也就几个月前，我们——”这人左右看看，小心翼翼的样子，然后神念传音：“我们镇南王的大皇子也在浮屠山找到一块，还比较大个。”

　　“本来还要继续找的，但是因为烈王子被杀的事，大皇子回来了，说要报仇。”

　　“然后就颁了这个任务，让众人去找。”

　　“大部份人不相信还有龙蛋碎片，因为已经六千多年没有出现过了，有的话早被人捡走了。”

　　“这任务没什么危险，只要去找找，最多遇到一些妖兽。”

　　“大皇子还附送坐标，就是他找到的坐标。”

　　“你们来的刚好，昨天也有五人接了这任务，就相差一天，你们是第二批，现在赶去还来的及。”

　　“万一找不到呢？”郭胜男问。

　　“找不到你也没损失啊？这任务这么轻松，回来再接别的任务。”

　　杨真又道：“不怕别人找到不交回来？价值一千万呢？随便卖了，想干什么就做什么。”

　　这人笑了笑：“那随你，你留着也行，能卖掉最好，但你要想进霸主皇朝，就拿回来。”

　　他顿了顿：“一般人拿到这龙蛋碎片也没什么用，天霸大陆上，只有亘古仙门和霸主皇朝能用，而且我们皇室拿到之后也是献到亘古学院，用来换取功劳。”

　　“你想要卖钱，也未必卖的掉。”

　　这人一说，杨真和郭胜男就懂了。


第549章 霍天刀

　　龙蛋碎片这种太古的宝物，属于极品材料，天霸大陆都没有人能用，就算亘古仙门和霸主皇朝拿到，也要送到亘古大陆去。

　　一般人得到这种东西，只有两种选择，要么送给霸主皇朝，要么送给亘古仙门。

　　然后获得奖励，加入皇朝或仙门。

　　霸主皇朝当然是很容易加入的，只要发个身份证给你就好。

　　但亘古仙门就难了。

　　亘古仙门的弟子有三类，一是直接从亘古大陆来的，这批是最早的一批，在天霸大陆已经呆了好几千年，甚至几万年的都有。

　　另外就是从各大玄门和皇朝练到神境四重之后可以选择进入亘古仙门，或亘古学院。

　　还有一种就是各地的年轻，天才弟子，被他们看中之后，会招你入门。

　　正因为这么严格的选人，所以亘古仙门虽然只有几千弟子，但是个个都是天才绝世，实力出众。

　　那么如果你得到龙蛋碎片想找个亘古仙门的弟子，然后送给他，妄想入门？

　　结果可能是一个，就是你被他当场杀死，然后他拿着你的龙蛋碎片回到门派，捐个大功，或卖个高价。

　　所以说，像龙蛋碎片这种珍稀的材料，任何人得到，只有一个选择。

　　那就是送给霸主皇朝。

　　有人要说了，六千多年不是拍卖了一块嘛？

　　那可是亘古仙门一个老古董拣到的，他卖的时候，召集很多亘古仙门和霸主皇朝的高手来拍卖。

　　换个人你拿一块出来卖试试？

　　不被杀人夺宝才怪，谁会出一千多万神晶买你的？

　　正因为这样，所以镇南王大王子，根本不在乎你会不会上交，并且把坐标贡献出来。

　　谁想去找的都可以，找到后，你愿意拿过来就拿过来，不愿意也无所谓，你留着自己玩吧。

　　“接了，就这个。”杨真和郭胜男相视一笑，决定了。

　　接这个任务，除了他简单之外，就是风险小，也不需要找很多人组队。

　　听到杨真的选择，这工作人员笑道：“好，你留一丝神念在这里，这是坐标，你记住了。”

　　两人做了下手续。

　　杨真记下坐标，和郭胜男点点头，转身离去。

　　那地方离这里有点远，一万多里，但是很不幸，这小城没有传送阵，最近的传送阵，在千里之外的大夏皇朝边关要塞陈谷关中。

　　飞吧，两人还好有龙鳞飞马在。

　　离开小城，上马，狂奔。

　　一小时后进入陈谷关，用了五十神晶坐上传送阵。

　　几次传送后，两人眼前一闪，出现在座平台上。

　　四周玄士不多，大都是匆匆的过客，和他们一样在用传送阵赶路。

　　这里是大夏浮屠城。

　　离开浮屠城，往西一百多里，就是浮屠山。

　　两人几乎马不停蹄，从霸主皇朝出来，用了一小时三十分钟，赶到浮屠山下。

　　浮屠山不是很高，也就是七八十丈的样子，但是从东到西，曲折蜿蜒，就像一条巨龙横卧在大夏皇朝的土地上。

　　据大夏皇朝的史书说，浮屠山，就是太古的巨龙身躯所化，象征着大夏皇朝的气运，神龙在天，经久不衰。

　　两人跟着坐标，从北部进去。

　　北部的山脚下，有个巨大的天然溶洞。

　　溶洞有一丈高，三丈宽，可能以前经常有妖兽住在其中，一进去就是一股浓浓的妖兽腥味。

　　沿着道路往前，发现这洞是慢慢往地下去的。

　　这是天然的地下通道，从浮屠山通往山底之下。

　　进去没多久，地上出现大量的血迹。

　　血迹好像刚干了没多久，明显有人在他们之前进来了。

　　再往前走，来到一个方形的石室，也是天然形成的，里面好多杂草，枯枝，铺成一张床样。

　　一条乌黑色的妖兽，似猫非猫，似狗非狗，脑袋被人斩掉，躲躺在地上。

　　“幼年穴蚁兽。”郭胜男低声道：“这山洞平时可能住着穴蚁兽，那些人冲进来，杀了他们。”

　　穴蚁兽应该是妖兽中最不值钱的了，所以连尸体都没有拣走。

　　杨真摇摇头，继续往前。

　　“等下。”郭胜男一把拉住杨真，递给杨真一枚隐气丹，自己也吃了一粒，然后两人把青灵法衣穿上。

　　其实他们还有霸王战甲，郭胜男的还是中品神器，不过现在离霸主皇朝太近，两人也不敢随便乱穿，万一遇到霸主皇朝的人，很可能惹出是非。

　　两人这装备刚刚搞好。

　　身后洞口处传来一声大笑。

　　“你爷爷的，你两小崽子跑的真快，竟然有军中战马——累死老子了——”嗖，两人身后人影一闪，出现一个胡子大汉。

　　这斯看面像也就三十出头，但是嘴边全是胡子，硬生生把他年纪提了十岁。

　　他看起来很累，好像赶了很久的路，双手叉着腰，大口大口喘了几下气，摸出一粒神气丹吞下。

　　杨真和郭胜男莫名其妙，不认识这人啊。

　　不过这人好像是追着他们来的，从霸主皇朝一路追到这里，不让杨真和郭胜男知道，而且前后就相差一分钟的路程，这份本事，让人震动。

　　“神境三重？”杨真看出此人的境界了。

　　他完全没压制自己的气息，神境三重强横的力量，像一道道海浪从他体内往四周漫延。

　　杀机，杀气，在半空交织凝聚。

　　这人一来，就向杨真和郭胜男展现了他的实力和杀机。

　　赤裸裸的挑衅。

　　“我们好像不认识吧？”郭胜男沉声道。

　　胡子大汉还在喘气，其实是借机恢复。

　　他边喘气边往四下看，喃喃自语：“你两跑这里来干什么？两个狗男女，不是大白天想在里面干一炮吧？”

　　“真是个杀人好地方啊，别说我不给你们机会，你们干，你们先干一炮，让你们死前爽一爽，我等你们，半小时够不够？”

　　说着，他走到边上一块石头上，一屁股坐下，长袖一甩，一把长刀横在他面前。

　　那刀一出来，刷，一道刀光直接扫向边上，扑哧，把山洞地面上的一波杂草斩成两段。

　　“嘶。”杨真和郭胜男看的倒吸一口冷气。

　　这大汉没用神通，也没有施展法宝，就是把刀拔出来，那刀自动而发，刀光斩草。

　　这把刀是中品神器，而且比许翩芊的‘白金霞光剑’的品质还高。

　　神罡练器经中有记载，‘刀气自发，接近通灵。’

　　这是神器接近智慧，开通灵智的预兆。

　　也就是说，汉子这把刀，在练制成功的时候，差点有了器灵。

　　可能最后因为某种原因失败了，没有形成器灵，但是练这件法宝的人，非常厉害。

　　这件法宝，也超过一般的中品神器。

　　“你是谁？”杨真盯着他，神念示意郭胜男往后一点。

　　这大汉来者不善，实力强横，恐怕不比许翩芊差多少。

　　大汉咧嘴一笑：“你们到底干不干？大白天跑山洞里？别告诉我是来寻宝的，哈哈哈。”

　　大汉笑着，曲指一弹。

　　嗖，嗖，嗖，场中人影闪动，连续出现数条身影。

　　拷，杨真和郭胜男退了半步，定睛一看，场上又多了四个人。

　　三个神境二重，一个神境一重。

　　四人刚刚躲在汉子的长刀法宝里，现在被放了出来。

　　一出来就跑到汉子后面，瞪着杨真和郭胜男：“霍老大，才两个人，不够分啊？”

　　“一万一个起拍，你们出价。”大汉原来霍老大，这会举起刀，指了指杨真和郭胜男，好像把他们当成了货物。

　　“竞拍？你一向不是均价一万吗？”

　　“霍老大，你的信誉一向杠杠的，坐地起价的事，你从来不做的？”

　　“霍老大，我们信的过你，才跟你来的？”

　　四人急了，你一言我一语，说的杨真和郭胜男一头雾水。

　　“你爷爷的。”霍老大伸出左手掏了掏鼻屎，然后提刀指指郭胜男。

　　“你们自己睁大眼睛看，这女娃，女穿男装，身上穿着青灵法衣，却一身精锐之气，眉间带着杀意，干净果断，一看是当过兵的，手上杀人无数，你们四人也未必杀的过她。”

　　然后把刀一转，指着杨真。

　　“你们再看看这小白脸，贼眉鼠眼，一脸的奸相，肯定攻于心计，阴险毒辣，看他的样子，像是刚刚晋升神境二重，但是神气达到两万，气息稳重，你们四个再加四个，也未必杀的过他。”

　　最后把刀在半空划来划去：“看他们两个，见到我后，一直气定神闲，你们说，一万一个起，值不值。”

　　“一万二，我要这男的。”身后四个玄士，立刻有一个举手，加价。

　　其余三人对视一眼，又有一个突然低头：“我出一万二，要这女的。”

　　“一万三，也要这女的。”又一个男的冷笑，然后加了一句：“霍老大你能擒下最好，活的我出一万五，这女的长的不错，我正好在这洞里干一炮。”

　　“你爷爷的，竟然要活的？能不能断手断脚？”大汉怒道。

　　“我要干她，能不能别影响心情。”

　　“两万，保证她一根头毛都不少。”大汉瞪了他一眼。

　　“一万八。”那男的咬牙：“我五千年的积蓄，全给你了。”

　　“成交。”

　　“那这男的，我出一万三，死的就好。”

　　“还有没有超过他们的？”

　　“那就这么了，一万八，一万三。”

　　这五人你一句我一句，完全把杨真和郭胜男当猪当狗，可以随意擒杀的。

　　杨真都不知道这汉子那来的自信，但是看他的眼神，身上的气息，绝对是个高手中的高手。

　　一时间，杨真和郭胜男都有起了警惕。

　　但是，杨真还是莫名其妙啊，少不得要问一句：“我说，霍老大，你要杀我，也得让我死的瞑目啊？”

　　“啧。”霍老大一听，笑了：“装，你不认识我？”

　　他挥了挥刀，刀在半空，散发着精光，晃的杨真眼花缭乱，却一脸茫然。

　　“真不认识。”

　　“你爷爷的。”霍老大嗖的站起来，呸，一口口水吐到地上，脸上一副恶狠狠的表情。

　　“当年老子带着‘赤火天刀’，要投奔你们青灵宗，你们不收我也罢了，竟然有人想要杀我夺刀，要不是老子跑的快，早死了几千年了。”

　　“青灵宗的狗崽子，你不记得我霍天刀，也要认得这把赤火天刀吧。”

　　“——”杨真，我去爷爷的，老子不是青灵宗的。

　　等下，霍天刀？杨真和郭胜男想起来了。


第550章 什么神通

　　自从杨真假扮青灵宗，杀了霸主皇朝的烈王子，镇南王这边就和青灵宗结了死仇似的。

　　国家任务里，每杀一名青灵宗弟子，可以换来霸主皇朝的身份。

　　一时间，很多强力的散修，都纷纷打起青灵宗弟子的注意。

　　就这两三个月里，青灵宗已经被人杀了十六个了。

　　十六个人听起来不多，但是青灵宗一共才多少弟子啊？

　　全宗上下也就几千人，几个月死了十六个，也算是不小的损失。

　　当然，因此而死的散修更不计其数。

　　开始散修们五人组队，各种偷袭，还能杀一个青灵宗弟子。

　　现在青灵宗起了警惕，很少单身出来，出来也掩饰自己，所以很少能杀到青灵宗的人。

　　前面杀的十六个青灵宗弟子，霍天刀一个人杀了九个，占了一大半。

　　他的天刀牌杀青组，效率速度，整个城市都有名。

　　而且他不是为自己杀，他是收钱替别人杀。

　　谁出的起一万神晶，他就帮这人杀一个青灵宗弟子。

　　一万神晶是笔大数目，一般的神境，没几十上百年的时间都存不到这么多，存到这么多，也未必舍得一下子花出去。

　　两三个月，他就接了九个生意，成功的杀了九个人。

　　而今天他运气特好，一下子接到四笔生意，并且正好让他看到青灵宗的人，所以带着四位老板，追到杨真和郭胜男。

　　“我们不是青灵宗的。”杨真和郭胜男苦笑道。

　　老是坑别人，没想到这次要坑自己了。

　　“骗我？”霍天刀挥动着手上的中品神器赤火天刀，狞笑：“那丫头背上的困龙弯刀我认识，就是出自青灵宗的，我在城里，看到这把刀就知道你们是青灵宗的，一路跟过来，你刚才都把青灵法衣穿上去了，还想骗老子，哈哈哈，狗男女。”

　　“——”杨真无语的看看郭胜男。

　　郭胜男军人出身，军中作派，不喜欢把法宝收在身体里，她的困龙弯刀经常背在背上，看起来很有气势的样子。

　　没想到，这个霍天刀，居然认识这把刀。

　　那以后不能乱背了，青灵宗的人，或许也有认识的。

　　“我们真不是青灵宗的。”杨真摇头，然后道：“但是，你们即然来了，把储物袋都留下，人走吧。”

　　杨真懒得和他解释，因为知道解释也没有用。

　　玄门世界，杀人夺宝，出来遇到这种人，一般就是你死我活的局面。

　　就算他们不是青灵宗的，这几人也不会放过他们。

　　“你爷爷的，你这作派，还敢说不是青灵宗的？”霍天刀狂笑，然后反手一提，赤火天刀在手上崩发着赤色的火光。

　　“别和他们废话，霍老大，我们一起上。”霍天刀身后四人怪叫连连。

　　“你们别动。”霍民扭过头：“你们是老板，身娇肉贵，让我来就好了。”

　　“你们——先要那个？”

　　“先把那妞弄过来，我要在他男人面前，干她一炮，哈哈哈。”那玄士淫笑。

　　“好。”霍天刀一个好字出口，突然一步，刷，一刀就砍向杨真。

　　他说先搞郭胜男，却率先对杨真出手。

　　“尼吗。”杨真还在叫郭胜男小心，没想到霍天刀直接一刀就砍了过来。

　　这一刀刚出来的时候还很普通，杨真还想，这中品神器，也就这样？

　　不料念头刚转，轰隆，虚空一阵震动，似乎看到他的刀身一颤，呼啦，一条巨大的赤色火龙，像刀的模样，一下子在半空出现，哧啦，焚烧一片虚空。

　　这就是赤火天刀。

　　刀身化赤龙，烈火烧天地。

　　这时从杨真的眼光看去，霍天刀手上拿已经不是一把刀，而是一条龙。

　　他手抓着龙尾，龙头咆哮如雷，吞吐烈火，焚烧一切。

　　杨真和郭胜男还好都穿着青灵法衣，几乎在火龙出现的瞬息，哧啦，青灵法衣外面的普通衣服一下子燃烧起来，并在一两秒的时间内化成灰烬。

　　这时，两人的青灵法衣也显出他们的奇妙之处。

　　青灵法衣，有名的水火不侵。

　　遭到烈火时，刷，上面符光涌动，出现一大片水流般波纹，接着就见衣服上面，哧哧哧，像喷泉一样喷出无数清水，整个石洞中弥漫着一种清凉清爽的气息。

　　但是霍天刀知道青灵宗有这样的衣服，这一刀也不是要用火龙去烧他们。

　　就见他一刀砍出之后，手腕一抖。

　　“哇吼！”空中一声咆哮，他的长刀竟然真的和一条神龙般的脱手而飞，长刀在半空如神龙般游动，然后一分为二，化成两条神龙，嗖嗖，把杨真围了两圈。

　　杨真身体四周被两条火龙围绕不止。

　　陡然间，崩，从火龙身体里，一刀一刀，刀光如流，络绎不绝，连绵不断的斩向杨真。

　　“嘶”杨真脸色大变，这件法宝厉害啊。

　　果然是中品神器，霍天刀脱手之后，竟然还能主动攻击。

　　满天刀光把他包围，杨真连忙动了起来，嗖嗖，脚步飞快闪动，一边避让刀光，一边想着怎么冲出火龙的包围。

　　霍天刀明显不是想杀杨真，而是先困住杨真。

　　他长刀脱手后，一声狞笑，嗖，脚步一晃，人影突然消失。

　　郭胜男双目一瞪，想也没想反手摸刀，肩膀一扭。

　　“刷”反手对后就是一刀。

　　果然，霍天刀已经到了她身后。

　　郭胜男反应也算快，而且先发制人，反手一刀，连后面是什么情况都没有看。

　　她已经算到霍天刀在身后出现，但是没算到霍天刀的实力有这么强。

　　“嘿嘿。”霍天刀怪笑伸手，五指如同金刚铁指，当的一声，在半空一把抓住她的困龙弯刀。

　　“嘶——”郭胜男顿时脸色大变。

　　霍天刀可不是杨真，有神器身体，可以空手夺白刃。

　　他这一把抓住郭胜男的刀，完全靠的是自己强横的神气和手上的速度与力量。

　　两人的差距，无法形容。

　　一般的神境三重根本不敢空手接刀，就算神境一重的刀也不能接。

　　霍天刀敢接，那就远远超过很多神境三重了。

　　当然，他与许翩芊还是有差距的，许翩芊在这里，不用出手，长袖一甩，郭胜男直接重伤飞出去了。

　　此时郭胜男长刀被他一抓，第一个念头就是松手后退。

　　她在军中身经百战，经验丰富，当然知道什么时候要打，什么时候要退。

　　“嗖”她松手，连困龙弯刀都不要了，一步狂退，向杨真身后退去。

　　但见霍天刀手腕一振，崩，困龙弯刀被他当成暗器扔了过来。

　　刀速很快，在半空呼啸。

　　郭胜男连忙身体一偏，哧啦，困龙弯刀贴着她的脸额飞了过去，砰的一声扎在边上的石壁上。

　　她人还没有落地，就听到身前一股劲风逼来。

　　“不好。”郭胜男扭头一看，霍天刀已经追到她身前，五指如电，符光涌动。

　　叭叭叭，电光火石之间，霍天刀的手指在郭胜男身上连点数下。

　　“我去。”郭胜男只觉的气势一泻，整个身体瞬息无力。

　　扑通，她直接一屁股坐到地上，然后就见身体上面，刷刷，几道符光飞起，连人带法宝被当场制住。

　　“妈的。”郭胜男暗暗大骂，她身上其实穿着青灵法衣，这件法宝是杨真炼制的，用天罗金网演化，中品神器，可以变化许多件法宝的样子。

　　但是杨真叮嘱过，这件法宝不能乱用，因为法宝可以变化，实在惊世骇俗，不到万不得已，不要乱用。

　　郭胜男刚在犹豫了一下，觉的自己穿着中品神器也算安全，又想把天罗金网扔出来罩住这霍天刀，是保护自己先，还是罩住他先？一个犹豫间，竟然被制住了。

　　这也不能怪她，霍天刀出手速度太快，从他向杨真出刀，到最后制住郭胜男，前后不到两秒钟。

　　连杨真也没想到他实力这么强，出手这么快。

　　散修中能练到这个地步，霍天刀绝对是天才中的天才，让人不可思议。

　　难怪他有实力斩杀青灵宗的人，青灵宗的弟子，同样的神境三重，也未必打的过他。

　　他一秒钟困住杨真，一秒钟擒下郭胜男。

　　前后花了两秒钟。

　　杨真大怒，心中一震，就要祭了中自己的中品神器，万古石碑。

　　却见霍天刀轻轻一举手，哇吼，围绕着杨真的火龙猛的一个调头，刷，在半空一个游动，飞回到他的手上。

　　入手之后，重新变化成一把长刀。

　　霍天刀的刀就架在郭胜男的脖子上，笑道：“我要是你，现在就乖乖的不动，除非你想她马上死。”

　　霍天刀不打了。

　　他抓住郭胜男，不和杨真再打，逼杨真投降。

　　用最小的代价，赢最大的利益。

　　不得不说，霍天刀是个聪明无比的人。

　　“不要，杨真——”郭胜男不能动，不能说话，但是眼神在告诉杨真，你投降也没有用，他们就是要取我们的性命。

　　对不起，我连累你了。

　　她觉的自己好没用，杨真都把中品神器给了自己，竟然没有用就被擒住。

　　杨真脸色不变，抬头看看霍天刀：“原来你这把刀，是用太古神龙的精魂练制，可惜，不知是谁炼制的，水平太差，有神龙的精魂，竟然练不出器灵。”

　　“有没有器灵并不重要，重要的是，他能杀敌就行。”霍天刀笑道。

　　“有区别。”杨真摇头：“他会害死你。”

　　杨真说罢，眼中猛的闪过一丝怒色。

　　霍天刀一看，哧，赤火天刀几乎要划破郭胜男的脖子：“别动，你动一下试试。”

　　“你看看我手上是什么？”杨真抬起手来。

　　霍天刀心中一动，睁大眼睛。

　　“哇吼！”从杨真的手心，一只巨大的龙头咆哮而出。

　　“龙帝大封印”

　　杨真直接施展绝招，一枚神境种子在他法宝中燃烧。

　　霍天刀呆呆的站在那里，因为他什么都没有看到。

　　龙帝大封印不是对他施展的。

　　“啵”郭胜男突然消失，被杨真一把封印。

　　然后杨真神念一动，解开封印，郭胜男出现在杨真身边。

　　龙帝大封印能杀人，也能救人。

　　现在龙帝大封印已经达到百丈的距离，杨真直接发一把封印郭胜男，救到身边。

　　“我草。”霍天刀等人看的要跳起来。

　　他们看不到龙帝大封印，只能感觉到郭胜男被一下瞬移，移到杨真边上。

　　这是什么神通？


第551章 三招

　　霍天刀身后四人中有个男的。

　　这男了出了一万八，要活捉郭胜男干一炮的。

　　这时眼中闪过一丝杀意。

　　“霍老大，点子扎手，不要活的，杀了。”

　　“我们一起上。”另一个人是买杨真的命的，也阴沉沉的道。

　　霍老大转过头：“你们自己说的，好，杀了之后，他们身上的东西，我们五个人分。”

　　另两人眼神大亮。

　　“上。”

　　“一起上。”

　　“弄死这两个比。”

　　“你们对付女的，我来杀这男的。”霍老大道。

　　大家正要冲上去。

　　突然外面，铮，一声金属的破空之声响起，就好像一件强有力的法宝，在半空飞行，因为速度太快，撕裂虚空，引起空间的震荡。

　　众人听到声音同时回头。

　　“轰隆”洞口一声巨响，大片岩石粉碎，原本半丈宽的洞口一下子变成数丈宽，高。

　　一道金光把洞口击大了数倍之后冲了进来。

　　霍天刀身后的四人离洞口最近，惊恐的看着这飞来的金光，大家都想躲。

　　但是却发现个个脚下无力。

　　“扑哧”金光狠狠的撞在其中一人身上。

　　那人飞起，飞出去数丈之后，扑通，撞在墙上。

　　“哇扑——”他睁大了眼睛，不可思议的看着自己的丹田处，嘴里大量的鲜血涌出。

　　原来是一艘小船。

　　把他撞飞之后，钉到墙上。

　　他胸部以下全部粉碎，连神境种子也被破碎。

　　只看到这小船一眼，脑袋一垂，气绝身亡。

　　“嘶”所有人都倒吸一口冷气。

　　谁也没想到，会是一艘船直接冲进来，撞破山洞之后，撞死一人。

　　“青灵飞梭”杨真和郭胜男，还有霍天刀都认出来了。

　　嗖嗖嗖，小船里连续跳出四个身影，落地之后，其中一人伸手一招，刷，青灵飞梭化成一道精光回到他手上。

　　“青灵宗？”跟着霍老大的来的另三人，顿时脸色大变。

　　“快走。”三人转身就跑，一下子退出洞外。

　　却听洞外一声暴吼：“你们三个畜牲，胆大包天，竟然想靠杀我们青灵宗的弟子，进入霸主皇朝，你们就算能拿到身份证，难道就有这个命做霸主皇朝的人？”

　　“砰，砰。”洞外连续几声巨响。

　　“啊”有人惨叫，接着就见嗖嗖嗖，三条人影倒飞来。

　　扑通，摔倒地上之后，三人全身是血，在地上扭动几下之后，一个个气绝而亡。

　　转眼之间，四名神境二重，一重的人散修，被人击杀。

　　洞口出现一个身影。

　　这是一个看起来三十不到的青年，满身肃杀之气，一身黑衣，眼神冰冷，他一进来，就把眼光盯住霍天刀。

　　“你就是霍天刀？”

　　霍天刀没说话，眼珠在转个不停。

　　“吴师兄，这人就是那霍天刀，专门带人，杀我们青灵宗的弟子，我们跟了他好久，终于堵到他了。”

　　前而刚来的四人，一字排开，把霍天刀团团围住。

　　而郭胜男和杨真，竟然没人关注他们。

　　两人被当成空气一样，连那黑衣青年，也没有看他们一眼。

　　他往门口一堵，像一座高山，让人生出不可跨越的气息。

　　这个黑衣青年，也是个神境三重的高手。

　　而另四个人，都是神境二重，但是明显比起刚才霍天刀带来的四大散修，厉害不知多少倍。

　　这些人，全是青灵宗的精英弟子，任何一个，都能对付刚才被杀的四个散修。

　　霍天刀左右看看，暗暗不妙，道：“你们想干什么？我可是霸主皇朝的人，持有霸主皇朝的身份证。”

　　“你好大的狗胆，到处偷袭我们青灵宗的弟子，别说你是霸主皇朝人，就算是霸主皇朝的王子，今天也死定了。”

　　“老东西，总算堵到你了，跟了你几个月了，都缩在霸主皇朝不出来。”

　　“吴师兄，这两人怎么办？好像是本门弟子。”

　　那四人你一言一句，突然有人就提到杨真和郭胜男。

　　黑衣吴师兄这时才看过来，上下打量了杨真和郭胜男，就见两人连忙抬手抱拳。

　　“长叶峰，蒙国柱，汪小玲，见过吴师兄。”

　　杨真这时也真的装起青灵宗弟子了。

　　没办法，他看这姓吴的，比霍天刀还厉害，能不出手，尽量不要出手，能混过去最好。

　　还好他身边带着蒙国柱，费永成这两个傀儡。

　　他练傀儡的时候，抽取过两人的记忆，知道青灵宗虽然人不多，只有几千人，但是门中有八大弟子，统领八峰，各峰与各峰之间不算熟悉。

　　蒙国柱所在的长叶峰，与眼前这批人是不同峰的。

　　果然，吴师兄听到是长叶峰三个字，微微愣了下。

　　“他妈的，又是长叶峰的，听说长叶峰最近死了好多人，都是死在散修手上，丢我们青灵宗的脸。”

　　“这次要不是遇到我们，又要被霍天刀杀了。”

　　“魏长叶还好意思和青云师兄争，不自量力。”

　　四人听到他们是长叶峰的，一脸鄙视。

　　杨真和郭胜男也都是演戏的天才，立刻脸上出现一副羞耻的感觉。

　　这对狗男女，说到演戏，简直无师自通。

　　郭胜男更厉害，小脸憋的通红：“我们是不争气，但是长叶师兄，天才绝世，你们不许胡说。”

　　说话之时，两只大眼睛泪水汪汪，随时好像要委屈的哭下来似的。

　　“哈哈哈。”那四人皆是大笑。

　　“够了。”姓吴的冷然道：“魏长叶虽然无用，也不是你们能说的，看好四周，让我把这霍天刀擒下来。”

　　“就凭你？”霍天刀一提长刀，发出冷笑：“除非你们青云峰的柳青云来，你算什么玩意？还想活捉我？”

　　姓吴的笑了：“我叫吴楚人，你记着我的名字。”

　　“你怕不敌我，故意用激将法？我说话算数，说活捉你，就活捉你。”

　　吴楚人说出霍天刀的心事，霍天刀脸上微微一红。

　　没错，杀人比活捉容易多了，霍天刀故意激将他，没想到被吴楚人看出自己的打算。

　　吴楚人也够狂，你别激将法，我就是要活捉你。

　　“吴师兄威武。”杨真大拍马屁，然后马上加一句：“不过这斯的法宝厉害，太古神龙精魂练制，吴师兄小心。”

　　“闭嘴。”边上有人怒道：“这里轮的到你说话，吴师兄什么神通，说活捉他，就活捉他。”

　　“——”杨真马屁拍到马腿上，不过心中乐开花。

　　很好，打吧打吧，一会老子渔翁得利，把你们全部干掉。

　　转过头看了眼郭胜男，郭胜男眼中，竟然也是这意思。

　　吴楚人有多狂？

　　刚才霍天刀要活捉郭胜男，也算狂的了，不过和吴楚人比起还差远了。

　　他慢慢往前一步，淡淡的道：“本来我是要杀你的，不过青云师兄也正在往这边赶，他说了，要亲手杀你，所以，你很走运，还能多活一会。”

　　“三招，三招之内，我要把你抓下。”

　　杨真听的小心肝也跳了起来，三招啊？许翩芊在这里，三招能不能拿下霍天刀？

　　这货难道比许翩芊还厉害？

　　“妈的，吓我，来啊。”霍天刀提着刀，心中滔天巨浪般的，青灵宗八大弟子之一的，柳青云也要来了？

　　要说不怕，才是假的。

　　但是害怕，并不能解决问题。

　　杨真发现霍天刀身上的气息越来越强。

　　原来遇到强者，他就会散发出强烈的战斗意志，好像还有诸多不屈，不服的信念从他身上散发出来。

　　有些人，遇强则强，天生就是以战斗为生。

　　霍天刀，可能就是这种人。

　　“我霍天刀一生，以斩杀青灵宗弟子为荣，你们这些玄门废物，除了以多欺少，还会干什么？”

　　“杀。”霍天刀刀光一卷，刷，反身就是一刀，轰隆，空中顿时一条火龙出现，刀化成龙，燃烧天地，把他身后的四大弟子统统席卷进去。

　　他估计知道不是姓吴的对手，杀一个够本，杀两个赚一个，不理姓吴的，直接杀那四名神境二重。

　　杨真和郭胜男连忙后退，退到一边，你们打吧，使尽打啊。

　　装腔作势一人拔出一把刀，在边上摇旗呐喊，以助声势。

　　霍天刀先攻神四大神境二重，以强攻弱，算是正确的选择。

　　可是没想到的是，这四个神境，并不是普通的散修玄士。

　　看着他一刀砍开，四人齐齐冷笑，同时伸出左手，刷刷刷，挥指如笔，凌空画字。

　　“天”“地”“玄”“黄”

　　每人写出一个字来。

　　这四个字飞快写完，一笔成字，刷，空中顿时大放光芒，四个大字形成一道符文，把霍天刀整个人包围进去。

　　“砰”他一刀斩过去，却在半路被一道符文般的光芒挡住。

　　四人就站在符文身后，巍然不动。

　　“下品阵图啊。”杨真一看，就知道四人在电光火石之间施展了一种极高明的阵图，把霍天刀困在原地。

　　短时间内，霍天刀是出不去的。

　　这阵图不是很强，和杨真的‘大五行金光阵’相似，大五行金光阵可以困神境二重两小时，困神境三重，可能只有三分钟。

　　但是吴楚人，只需要三分钟。

　　“第一招。”吴楚人这时动了。

　　嗖，他人在原地，肩膀一晃，刷，右手闪电举起，凌空一劈。

　　他没有用任何的法宝，以手掌为刀，刷，空中一道流光，青色连绵，包裹天地，隐隐有一种带走天地一切生机的气息出来。

　　转眼之间，这青光就到了霍天刀面前，如同一把青色的长刀，横斩而来。

　　“长生青灵斩”霍天刀大惊，这是青灵宗的王级神通。

　　“赤龙天下。”霍天刀收刀，手腕一振，刷刷，面前赤龙盘旋，呼啸极地，一条火龙在他身前重重叠叠，连续数圈之后，突然振身而动。

　　“哇吼！”赤龙飞腾，天地焚火，他连人带刀都几乎不见，天地之间只有一条赤龙在飞。

　　他已经知道自己被阵法所困，反正逃不了，只有拼死一战。

　　神通与法宝瞬息接触。


第552章 元始之碑

　　没有惊天动的爆炸，也没有四散八方的冲击力。

　　完全出乎杨真和郭胜男的预判。

　　“扑哧”

　　吴楚人的刀光，把空中的赤火一刀为二，所有的力量在长生青灵斩下烟消云散。

　　“当”

　　下一刻，杨真听到一声脆响，嗖嗖嗖，火龙再次变成长刀。

　　赤火天刀，脱手而飞，一下子飞出数丈之后，扑哧，插在墙上，直留刀柄还在外面。

　　只是一刀，吴楚人以神通，击飞了霍天刀的中品神器。

　　“我草。”霍天刀怪叫，连连后退：“你们使诈，这阵法，压我的力量。”

　　难怪他不堪一击，原来这四人布置的阵法，可以压制他的力量。

　　“你知道的太晚了。”吴楚人哈哈大笑：“第二招。”

　　嗖，他脚步也动了。

　　霍天刀失去最强的法宝，吴楚人一步跨上，双手一拍，空中劲风如爆雷，轰隆隆，大量的神气凝聚起来，最后竟然在半空中形成一颗巨大的雷球状，外面无数雷火围绕，有种爆炸撕裂，毁灭苍生的可怕力量包含在其中。

　　“灵魂雷狱劲”

　　又是一门王级神通。

　　霍天刀脸色如土。

　　如果是在外面，天高地阔，他就算不敌，也能逃走。

　　但是现在他被堵在洞里，还被阵法困制，这下除了硬抗，几乎没有其他手段。

　　“卑鄙的青灵宗。”霍天刀一声咆哮，双眼睁的老大，身体猛然一震，双手一抖，刷刷刷，最少五张符录被扔了出来。

　　数道符光迎向吴楚人的“灵魂雷狱劲”。

　　然后就见他不避不让，嗖，一个反冲锋，直接冲向吴楚人。

　　他也凶猛，最后关头，决死冲锋。

　　反正退无可退，不如临死一搏。

　　这些符光打到“灵魂雷狱劲”，轰隆，场上马上剧烈的爆炸起来。

　　那“灵魂雷狱劲”是青灵宗很难练的一门神通，吴楚人也只是刚刚练到一点皮毛，这神通遇强更强，抵抗的力量越强，他爆炸起来的威力越大。

　　霍天刀几张符录扔上去，当场爆炸，整个山洞都好像在地动山摇，要不是青灵宗四大弟子早用阵图压制，恐怕他们所有人都要被山崩地裂所掩埋。

　　“砰，砰，砰”爆炸一波接一波，霍天刀扔出五张符录，场上连续爆炸了五次。

　　力量一波比一波强横。

　　霍天刀就处于爆炸的中心，爆炸的力量像潮水一样向他涌来。

　　刷，他身前光芒一闪，又出现一件法宝，是一件下品神器。

　　这法宝像块盾牌，他高高举着，把自己整个人都隐盖在其中，脚步不停往前猛冲。

　　“咚，咚，咚。”爆炸的力量一下下打击在盾牌上。

　　就好像有千军万马冲击他的身体，和灵魂。

　　是的，这门神通叫“灵魂雷狱劲”，杀伤身体是小，那强大的爆炸，甚至可以毁灭一个人的灵魂。

　　“哇扑——”霍天刀一边冲一边吐血，神念，心里，受到极重的创伤。

　　好在他和青灵宗的人多年交手，也算有点了解。

　　这盾牌等于是传门对付“灵魂雷狱劲”的，保护着他的肉身冲到前面。

　　肉身完美，才能决死一战。

　　没有肉身，拿什么去战斗。

　　当他冲到吴楚人身前时，手上再也捉不住了。

　　“崩”盾牌也飞了出去。

　　“还在冥顽不灵。”吴楚人冷笑连连：“在天地玄黄阵中，你的力量，已经被消弱一半，虽然只有一分钟，足以杀你。”

　　吴楚人说话间，身后突然轰隆一下，涌起一件法宝，从头往下，当场碾压。

　　“跪下。”

　　轰隆，这件法宝压到霍天刀的身前，一股镇压八方的力量倾泻而下，整个天地都好像在动荡不安。

　　“啊——”霍天刀的拳头已经伸到吴楚人的面前二十寸处。

　　但是就是这二十寸，好像无法越过的鸿沟。

　　他发出悲惨的叫声，‘扑通’竟然真的磕了下来。

　　那法宝压在他的背上，如一座高山，压的他头都抬不起来，整个人更是不能动弹，痛苦的表情，充斥在他的脸上。

　　“我草。”杨真和郭胜男同时在草。

　　“万古石碑”

　　两人几乎惊叫出来。

　　吴楚人祭出的法宝，竟然又是一座万古石碑。

　　这万古石碑，一共有九块，杨真从万古魔王那得到七块，后来被打爆了一块。

　　最重要一块，叫元始之碑，流落在外。

　　只要得到这块，就能重新凝聚被打爆的万古石碑，到时九块合一，威力无穷。

　　吴楚人这块，绝对是元始之碑。

　　杨真能清楚的感觉到，当这块石碑祭出来时，他体内所有的万古石碑都在震动，并有一种破空而去，寻找元始之碑的冲动。

　　要不是杨真努力压制，他的石碑就要飞出去了。

　　这元始之碑真的厉害，而且也是中品神器，超越了杨真手上的一块中品神器石碑，一祭出来，那股气势，碾压八荒，霍天刀这样的高手，刚冲到吴楚人身前，就被狠狠的镇压。

　　当然，霍天刀被天地玄黄阵，压制了一半的实力有关，可是元始之碑的威力，也是不容小瞧。

　　“第三招。”这时吴楚人哈哈大笑，走到霍天刀的面前。

　　霍天刀被元始之碑深深的镇压，跪在地上，头不能抬起。

　　“我呸——你用阵法困住我，两门王级神通也没打倒我，有本事放我出阵，再打过。”霍天刀大怒。

　　“叭”他话刚说完，脸上就被人一个耳光。

　　四名青灵宗神境二重的弟子，撤了阵法，到了他身前。

　　“你什么狗东西，还配和吴师兄单挑，不知死活的狗东西。”

　　“吴师兄刚得到这件法宝真是厉害，碾压四方啊。”

　　“其实吴师兄只要一招就能搞定他了，不过为了试试王级神通的厉害。”

　　“吴师兄天才盖世，加上新的法宝，将来开山立峰，成为第九大弟子也指日可待。”

　　“听说柳青云师兄要和亘古仙门的许翩芊结婚，然后进入亘古仙门，吴师兄正好可以接任八大弟子。”

　　“八大弟子算什么，吴师兄早晚也是进亘古仙门的人。”

　　众人一顿马屁，拍的吴师兄笑逐颜开。

　　我去，杨真又听到不少新闻。

　　青灵宗八大弟子之一的柳青云可能要娶许翩芊。

　　许翩芊这三八如果恢复了，现在估计也正追到霸主皇朝来，那柳青云，很可能是她请来的帮手啊？

　　杨真突然生出一种不妙的感觉。

　　“都别吵了。”吴楚人抬头问这些人：“青云师兄什么时候到？”

　　“吴师兄，青云师兄来时说了，他去霸主皇朝见许翩芊，好像许翩芊有事找他，见过许翩芊后，他就赶来。”

　　“青云师兄要亲自杀这斯，我们是把他带走，去见青云师兄，还是在这里等？”

　　吴楚人沉默了一会：“等下吧，青云师兄说来，一定很快就到。”

　　我草，杨真一听，不对劲啊，得走路。

　　万一那柳青云，带着许翩芊一起来，就完蛋了。

　　不过，两人打的这么快结束，让杨真大失所望。

　　原本他看霍天刀的实力也不差，希望霍天刀和吴楚人拼个两败俱伤，自己好渔翁得利的。

　　没想到，对方三招就把霍天刀擒下了。

　　现在吴楚人丝毫没受伤，杨真就想偷袭，也没什么机会。

　　怎么办？那元始之碑难道就这么放弃了？

　　“喂，你们两看什么，还不走。”边上有青灵宗弟子对着两人喝道。

　　“哦，马上走，马上走，多谢几位师兄相救。”杨真和郭胜男连连道，不过脚下这步子走的真是慢。

　　对面也没多留意，有人盯着霍天刀狞笑：“青云师兄要亲手杀为，为他老乡报仇，我们不能杀，能不能教训他。”

　　“就是，这老狗，杀了我们多名同门，我一个老乡也被他杀了。”

　　“来啊，杀了我，让老子跑了，见一个杀一个，早晚杀光你们青灵宗。”霍天刀性格也是烈啊，自知难逃一死，嘴巴还在凶。

　　“狗东西，嘴还贱。”吴楚人也怒了。

　　不用他说话，边上有人一把抓起霍天刀的右手：“你的刀法不是很厉害？”

　　刷，寒光一闪。

　　“啊——”霍天刀痛的哇哇大叫，右手一根手指，被齐根削断。

　　天霸大陆的玄士，断根手指当然算不了什么，失去肉身都能练回来，一根手指也就几天的事情，但是这痛，实在是难受。

　　十指连心痛，霍天刀痛的哇哇大叫，但是嘴上还不服：“我草你妈的青灵宗，你们几个小比，老子早晚把你们都干了。”

　　“给我割了他的舌头。”吴楚人怒道。

　　“我来吧，吴师兄，给我一个机会。”就在这时，边上有人笑道。

　　众人一回头，原来是杨真。

　　你他吗谁啊？这里有你说话的份？那四人目瞪口呆啊，大家不是一个峰的，跟的不是一个师兄，当然关系好不到那里了，没想到杨真也敢插口。

　　但见杨真带着郭胜男走过去，二话不说，一伸手。

　　“叭，叭，叭。”先在霍天刀脸皮抽了十个耳光。

　　每下都是打的惊天巨响，霍天刀的脸被他抽的通红通红。

　　“这狗东西，刚刚要叫人侮辱我的女人，吴师兄，给我一个机会，挖了他的舌头，求你了。”杨真眼都红了。

　　“我草你妈的，你们两个狗男女，老子弄死你，你们也敢落井下石，浑水摸鱼——”霍天刀那个怒啊。

　　刚才郭胜男和杨真都是他眼里的小角色，现在敢跳出来打他了。

　　“叭”他说到一半，脸上又是被郭胜男一个耳光：“我们青灵宗，同气连枝，你个小散仙也敢嚣张。”

　　郭胜男声音很好听，而且她长的又漂亮，说话的时候，抬头看了眼吴师兄，眼中全是崇拜之色。

　　吴楚人本来想叱骂杨真了，但是郭胜男用这眼光一看他，加上说了一句同气连枝，心中犹豫了一下。

　　那四玄士骂杨真一头劲，郭胜男开口，竟然没有人出声，齐齐向看吴楚人。

　　男人最得意的，当然是女人崇拜的目光。

　　吴楚人一看郭胜男的眼神，就知道自己现在只要招招手，这个女人就会甩开杨真这种废物，然后投入到他的怀抱。

　　这就是玄士世界，实力为尊，一个男人保护不了自己的女人，就是个废物。

　　好吧，就让这废物爽一下。

　　“嗯。”吴师兄点点头：“给你们一次报仇的机会。”

　　“多谢吴师兄。”郭胜男声音甜的发媚，双眼桃花似的看着吴楚人。


第553章 够无耻

　　我草，这两狗男女。马跃一百个鄙视杨真和郭胜男。

　　真是天生一对绝配啊。

　　“吴师兄，这家伙法宝不错，我替你拿来。”杨真傻呼呼的，好像不知道自己女人这会在和吴师兄媚来眼去。

　　他转过身，从那墙壁上抓下赤火天刀。

　　然后恶狠狠的道：“让我用他的刀，挖了他的舌头。”

　　青灵宗的人看着他拿刀，虽然意外，但是没多想什么。

　　吴楚人在，这货总不敢拿着刀就逃吧？不是自寻死路么。

　　杨真提着赤火天刀，走到霍天刀面前，很嚣张的道：“孙子，你服不服，服不服我们青灵宗，服不服我们吴师兄。”

　　装比，那四人都鄙视杨真。

　　“我呸。”霍天刀又是一口口水。

　　不过他的头被万古石碑压着，这口水也只能吐自己脚下。

　　“狗东西。”杨真一把抓住他的下巴，轻轻一捏。

　　“呕”霍天刀咽喉一阵干呕，吐出舌头。

　　“去死吧。”杨真手起刀落。

　　“扑哧”一刀把边上一个青灵宗弟子砍成两半。

　　几乎就在杨真出手的同时，郭胜男手心一翻，刷，也是一刀。

　　哧，另一个青灵宗弟子的脑袋高高飞起。

　　“走。”杨真和郭胜男一人一刀连杀两人，嗖，转身一跃，跳到后面，一扭身，消失在他们的视线中。

　　后面有石室，通向山底深处。

　　二人带着赤火天刀逃了进去。

　　谁也没想到两人会突然杀人，然后逃走。

　　吴楚人都呆在那里。

　　直到两人消失在他们面前，他们才反应过来。

　　“畜牲。”

　　“蒙国柱。”

　　“他们抢走了赤火天刀。”

　　余下两人和吴楚人都要疯了。

　　就在眼皮底下，被杀了同门。

　　“他们不是青灵宗的。”吴楚人狞声道：“我要把他们挫骨扬灰。”

　　“你们看着霍天刀。”吴楚人一声暴喝，嗖，身子一纵追了进去，连镇压在霍天刀身上的元始之碑都没有拿。

　　他一步追过去，一个转向，看到的又是一个石室，地上还有妖兽的尸体，已经冰冷，石室左上角有个通道。

　　一看就知道杨真两人进入那通道中了。

　　但不知为什么，他的神通却找不到两人。

　　这两个畜牲，可能用了隐身符和隐气丹？不过没有用的，你们逃不了掉的。

　　吴楚人冲进石室，往通道入口而去。

　　但是连续几步之后，突然发现，自己离通道路口，还是一样的距离。

　　“咦，不好，阵图。”吴楚人大吃一惊，没想到玄门之外，还有人摆放阵图。

　　而且是下品阵图。

　　要知道，很多玄门都没有下品阵道师。

　　嗡嗡嗡，这时石室一阵阵声响，唰，无数精光穿梭起来。

　　从石室的五个方向，金，木，水，火，土，五种气息流淌不息。

　　‘大五行金光阵’发动了。

　　他困住吴楚人。

　　吴楚人并不惊慌，这是下品阵图，他是神境三重，最多只能困他两三分钟，以他的实力可以强破此阵。

　　但是，他想到这两男女的心计，恐怕早一步步算好，摆下此阵，等我冲进来。

　　“你们当心，他们可能还在附近。”吴楚人的神念想冲出阵中，警告外面的人，但是根本没用。

　　外面两人站在霍天刀身边。

　　两人也很警惕，背对背而靠。

　　突然间。

　　嗡嗡嗡，两人身上，同时有东西响了起来，衣服上面，一道道精光闪动。

　　“有人隐身贴近。”两人也不是省油的灯。

　　他们也都带着显神符，为了就是怕被人偷袭。

　　杨真和郭胜男以隐身符一贴近，马上就被发现了。

　　两人急忙转身。

　　郭胜男出现在他们面前。

　　手掌一甩，刷，满天金光，交织成一张天罗地网。

　　中品神器天罗金网直接祭了出来。

　　“不好。”这两人大惊，他们可没有吴楚人的实力，吴楚人在的话，伸手一抓，就能收了郭胜男的法宝。

　　可这两人面对这样的法宝攻来，唯一的念头就是想退。

　　但是。

　　洞中太小，而且郭胜男太近。

　　她以隐身符隐气丹逼近，双方的距离在短兵相接之内。

　　两人慌乱之中，连法宝和神通都没来的及施展，叭，被这天罗金网一网网住。

　　郭胜男用力一拉，扑通，两人重重倒地，连续几个翻滚，身上的网越缠越多，越缠越紧。

　　“啊——吴师兄救命。”两人也叫起救命来了。

　　“尼吗哟。”霍天刀看的要吐血。

　　这两个狗男女，真不是东西，一转眼，骗走了吴楚人，搞定了青灵宗四位弟子。

　　不过这时，他还被压着，镇在地那里，不能动弹。

　　“哥哥，嫂子，我错了，我就知道，像你们这么英俊美丽的夫妇，美貌与智慧并重的天才，怎么可能是青灵宗的杂种，我错了，给小弟一个改正的机会。”霍天刀这会吓尿了啊。

　　“我刚和你说了，我们不是青灵宗的人。”杨真笑呵呵的出来了，提着赤火天刀。

　　“我有眼无珠，我错信他人，我鬼迷心窍，我不是人。”霍天刀也是个人材啊，这会完全没刚才的霸气了。

　　“这小子能屈能伸，不是个好东西，宰了他，他全年做生意，身上肯定有大量的神晶。”郭胜男恶狠狠的道。

　　“嘶——别——”霍天刀脸都吓绿了，心里把郭胜男祖宗十八代都问候了。

　　“嫂子，看你们杀青灵宗的人，就知道大家都与青灵宗有仇，别这样，我们同仇敌忾，是一路的。”

　　“谁跟你一路的。”杨真笑道：“再说，刚才我打了十几个耳光，我们要是放了你，你马上要翻脸不认人了。”

　　“你们打的好，我有眼无珠，哥哥，我不是这种人，咱们以后，就是好兄弟。”霍天刀苦苦求饶啊。

　　他落在吴楚人手上硬，那是因为知道没活路了，但是在杨真手上，有机会啊。

　　“你也配做我们兄弟，我们从来不依多欺少。”郭胜男道。

　　“对，对，对，嫂子骂的对，以后我改。”霍天刀心中那个郁闷啊，我没以多欺少啊，刚才也是我一个人打你们两人，到是你们，偷袭杀人，搞定这四个青灵宗弟子，真是诡计多端。

　　不过他现在当然不敢说郭胜男不对，郭胜男说什么都是对的。

　　杨真本来还想调戏他一会。

　　不过时间不容允了，他已经感觉到吴楚人离脱困越来越近。

　　“你小子够无耻，为了活下去，什么都肯说。”杨真大笑：“我就喜欢你种人，够无耻。”

　　“嘿嘿。”霍天刀干笑两声，也不觉的尴尬。

　　“你别动，我来收这石碑。”杨真决定救他。

　　如果要杀他，杨真也不会和他讲这么多话。

　　“别，这神器厉害，像几百座高山压着我，还能克制我体内的神气，你别乱来，你一动，神器压的我更厉害。”霍天刀忙道：“你有没有神气大爆符，贴在上面，可以压制神器的力量，我自己来脱困。”

　　但是杨真根本不理他，突然伸手，叭一下抓到元始之碑之上。

　　“元始之碑，你还记得万古石碑不。”轰隆，杨真的神念还没传递过去，那元始之碑猛的一下震动，刷，竟然暴涨一倍，变的更加巨大。

　　“啊——压死我了。”霍天刀整个身体摔倒在地，脸被压的死死的贴在地上。

　　从元始之碑上，一股不容侵犯的意志向四方扩散，逼迫着杨真一步步往后。

　　“想收我的法宝？小子，你真是太贪心了。”就在这时，轰，又是一声巨响，大五行金光阵中，一道身影一飞冲天。

　　吴楚人出来了，脸上极度的愤怒：“正所谓蛇心不足，人吞象，得了赤火天刀还不走，竟然还想要我的法宝。”

　　他气疯了。

　　堂堂青灵宗的高手，被两个散修欺骗，还被灭了四个同门，偏偏杨真得到赤火天刀之后还不走，竟敢抢他的法宝。

　　吴楚人发誓，要把杨真碎尸万段，要把郭胜男当成猪肉狗一样的玩弄。

　　但是他刚跳出大五行金光行，突然眼前一闪，场影又变。

　　好像从一个石室，来到另一个石室。

　　“我草，又是阵图？”

　　没错，杨真现在，还不能把阵图和阵图套用，但是在大五行金光阵外，又摆了六绝灭衍阵。

　　以吴楚人的神通和本事，刚吃了杨真的亏，只要小心注意，肯定不会再上当。

　　但是他杀人心切，一时心急，没想到杨真阵外还布了一个阵。

　　这下可不得了，六绝灭衍阵可是能秒杀神境二重的。

　　吴楚人虽然厉害，但是身上最强的法宝被留在镇压霍天刀身上。

　　“嗡嗡嗡”六绝灭衍阵动了，几乎就在吴楚人一步跨入的同时，刷，六条精光凝聚成一体，以摧枯拉朽的力量照射过来。

　　身在阵中的吴楚人根本无处躲闪，也来不及躲闪。

　　“我草你。”吴楚人又惊又怒，双手连续划出数道符印。

　　“青灵幽幽，千古不朽——青灵不朽符”

　　刷，他身前身后冲天而起数道符光，像一弯青色的水波把他整个人瞬息笼罩。

　　“砰，砰。”他刚布出符印，六绝灭衍阵的力量就轰到他的身上。

　　“轰隆”吴楚人心神剧颤，整个人就好像从瀑布中滑落而下，巅倒阴阳，晕头转向。

　　他的防守也算强横了，竟然硬接了一次攻击无事。

　　但是这六绝灭衍阵可不是一次性的攻击，进去之后，那是不死不休，除非杨真的法宝破碎掉。

　　“砰，砰。”六绝灭衍阵继续轰击。

　　秒杀神境二重的力量浩浩荡荡像是一道道洪流。

　　“轰隆”吴楚人除了硬接没有任何办法。

　　连续接了三下之后，脸色一片雪白：“哇扑。”竟然一口血被打了出来。

　　“畜牲啊。”吴楚人气的发疯发狂。

　　他和当初的许翩芊相似，自加入青灵宗后，一生纵横难敌，除了本门几个天才，外面几乎从没有吃过亏，更别说被人打成这样。

　　如果对方靠实力也就算了，偏偏还是旁门右道，阵图之术，心中简直滔天的恨意。

　　眼看着这符印就要被打破，而外面，竟然听到霍天刀的欢叫声：“好，快，背上重量减轻了。”

　　“不好，不可能，他怎么可能收取我的法宝？”吴楚人越来越惊怒。


第554章 偷鸡不成蚀把米

　　霍天刀背上压力减轻，不是杨真要收取元始之碑。

　　而是他连续几次尝试之后，元始之碑都不理他。

　　杨真逼不得以，又怕青灵宗还有人来。

　　“出来吧。”轰隆，杨真身体一震，嗖，嗖，嗖，体内的万古石碑一座座全部出现。

　　“我干。”霍天刀看的要吐血。

　　这王八蛋竟然有这么多？

　　一座就这么厉害，这么多座让他都拿了还得了？

　　终于知道，杨真刚才留了一手，没和他硬拼。

　　一时间，霍天刀以为杨真也是高手，只是深藏不露。

　　嗡嗡嗡，杨真的万古石碑一出来，整个洞中都在震荡，摇晃，大量的岩层从天而落。

　　郭胜男和杨真一边躲闪，一边盯着空中的石碑看。

　　所有的石碑都在颤动，并且散发出无尽的魔气，他们好像是久别重逢，欢呼雀跃，又好像是战场中的两支军队，同室操戈，群情愤怒。

　　“哇吼！”石碑里都在崩发神魔的怒吼，声音此起彼伏，似乎在比谁叫的声音更大。

　　空中，充满着神魔的气息，甚至让杨真等人，都有一种幻觉，他们都要成为神魔中的一员。

　　“你的也是远古神器。”霍天刀惊叫。

　　所谓远古神器，是远古神魔们炼制的神器，不属于现在人族炼制的。他们的威力，也远远超过现在的神器。

　　霍天刀自己的法宝，赤火天刀，也属于远古神器。

　　没等杨真回应他，突然之间。

　　“嗡嗡嗡”元始之碑更加剧烈的震动起来，从元始之碑之中，有一种特别的声音，好像是诸天神魔的王者，高高在上，君临天下：“一个元始又一年，诸天神魔不复前——哎——”

　　它一声的长叹，似乎有千言万语都在不言之中。

　　“刷”其他的万古石碑都向元始之碑投射出万丈金光。

　　“不好。”杨真突然有种感觉，没有收到元始之碑，可能要失去万古石碑。

　　元始之碑才是万古石碑的核心，龙头。

　　他以万古石碑去收元始之碑，这是自寻死路，自动送货上门。

　　轰隆，元始之碑高高飞起，脱离霍天刀。

　　霍天刀被镇压的半死不活，终于可以缓一口气。

　　“我的吗呀。”他一个打滚滚到边上，就觉全身的骨骼都好像要碎了。

　　空中的元始之碑越来越高，很快顶到石洞的最顶端。

　　刷刷刷，万古石碑一座座向其飞去，脱离杨真的控制。

　　“我的万古石碑”杨真神念一动，想召回万古石碑。

　　但是几座万古石碑根本不理他。

　　“我帮你拿回来。”霍天刀一看，猛的一声怒吼，凌空就抓。

　　他那里是帮杨真拿万古石碑，他也看中了元始之碑。

　　不顾伤势，伸手去抓。

　　“嗡”元始之碑再次一震，似乎在愤怒有人敢侵犯他的威严，他通体动摇，崩发出强横无匹的意志。

　　霍天刀一把还没抓到元始之碑，从元始之碑之中，刷，一道精光反射。

　　“砰”霍天刀整个人飞了起来。

　　“啊”霍天刀一声惨叫，扑通，重重的摔到后面，站起来的时候，全身衣服破碎，狼狈不堪。

　　“我草你，什么法宝啊。”霍天刀气急败坏，从储物袋里重新换了一套衣服，也不顾郭胜男就在身边。

　　“我呸”郭胜男那有心思看他，一门心思盯着杨真。

　　杨真这是心急如焚，难道老子要偷鸡不成蚀把米了？

　　他召出万古石碑，不但没收到元始之碑，反而万古石碑投向元始之碑。

　　第一座万古石碑很快接触到元始之碑，两座石碑一接融，轰隆，空中声声巨响，在杨真不可思议的目光下，两座石碑竟然合二为一，变成一座。

　　刹那间，杨真神念里就少了一座联系。

　　也就是说，那万古石碑真的不见了，不存在这个世上了。

　　不然的话，就算到了域外空间，杨真的神念还会和他有一点沟通。

　　“我去。”杨真要吐血了，被元始之碑吞噬了？

　　“妈的。”杨真情急之下，都想用龙帝大封印把元始之碑封印起来再说。

　　但是，他不甘心，不服气，也想看看，这些石碑与元始之碑合体之后，究竟会发生什么事情。

　　“轰隆”第二座万古石碑和元始之碑合二为一。

　　杨真的神念又少了一份牵挂。

　　他的心都在沉下去。

　　一座，两座，三座。

　　短短十几秒钟，杨真的所有万古石碑都被元始之碑融合。

　　最后消失是那件中品神器万古石碑。

　　杨真还有很多东西在里面，他的材料，财富，一半在彼岸袈裟中，一半就在万古石碑中，有意分开两边放，没想到现在东西都没拿出来，全部被吞噬。

　　这下要是收不回来，简直亏本亏死，吐多少血都补不回来。

　　“怎么办？”杨真这时反而冷静下来，因为他知道，无论他多么着急，也没有办法，只有冷静，才能想到办法。

　　“砰”空中所有的石碑合成一块，元始之碑的光芒越来越盛，他的气息，不再是涛涛魔气，无穷无尽。

　　甚至连满天的魔气也慢慢消失，但是，元始之碑散发的气势却越来越强。

　　仅管没有魔气出现，杨真抬头一看，就眼花缭乱，心神震颤，似乎有一尊强大的神魔在其中注视着自己。

　　这就像一些高手一样，越是实力强横，越显的波澜不惊，只到动手一刻，你才会发现他的无敌和强横。

　　现在的万古石碑就没有以前咄咄逼人的滔天魔气，但是实力明显变的更强。

　　“嗡嗡嗡”此时，元始之碑还在变化。

　　吞噬了杨真所有的万古石碑，他的表面纹理变的更加清晰，石碑碑面上一条条线条清楚的勾勒出远古的各种神魔影子，并且他的外形也在变化。

　　杨真都感觉他不像一座石碑，而像一座石门，巨大的石门。

　　渐渐的，这元始之碑开始向六绝灭衍阵移动。

　　他要去寻找他的主人，吴楚人。

　　吴楚人此时也到了最关键的时候。

　　六绝灭衍阵对他连续不绝的攻击，而他却没有一丝一毫反手的余地，这种窝囊无法用言语表白。

　　如果是玄士围着他，他还可以反击攻击玄士，现在是阵图围着他，他有通天的本事，全打在空气中，这种感觉，让他要吐血不止。

　　偏偏，六绝灭衍阵威力无穷无尽，只要有神晶支持，可以连续的攻击。

　　吴楚人不是出不来，这阵不是大五行金光阵，如果他能挡住攻击，可以直接出来。

　　但阵图的攻击连续不断，他除了防守就是防守，根本腾不出时间做其他事情，他往前一步，就要被阵图的攻击打的后退一步，根本无法冲出去。

　　砰，砰，吴楚人这时已经祭出两件下品神器，前后防护，不停的抵挡。

　　还好他实力强横，换成神境二重，连人带神器被打死当场。

　　但他也不是神，连接数下，每一下都打的他要吐血喷血。

　　他知道再这样下去，就算不被打死，也要吐血吐死。

　　“是你逼我的。”吴楚人疯狂的大叫。

　　一颗丹药被他拿了出来，往嘴里一塞。

　　真阳武神丹。

　　吴楚人拿出的，也是绝世灵丹，下品灵丹中的极品，真阳武神丹。

　　神境三重服下，半小时内，力量达到神境四重，事后损失十万道神气。

　　损失十万道神气啊，很多人一辈子都练不到这么多神气，但是吴楚人没有选择，只能服用。

　　而真阳武神丹最高级也只能到神境三重，神境四重再吃，不是损失神气这么简单，直接会爆体而亡。

　　吴楚人一吃下去，体内爆竹般的叭叭作响，无尽的神气滚滚凝聚，力量节节上升。

　　顿时，连杨真也感觉到六绝灭衍阵里有种可怕的力量散发出来，随时要把阵图击成破碎。

　　“该死。”杨真看着元始之碑。

　　元始之碑已经到了六绝灭衍阵的上空，似乎要去保护他的主人。

　　刷，他突然在半空旋转起来，越转越快，随着他的旋转，嗖嗖嗖，一座座石碑出现。

　　一座，两座，三座，四座，五座，六座——九座。

　　最后竟然化成九座石碑。

　　以前被打爆的万古石碑也出现了。

　　九座石碑完美展现。

　　并且在空中不停的变化，一会化成一座，一会化成九座。

　　这九座石碑往下一压。

　　咔嚓，轰隆。

　　杨真的六绝灭衍阵中六件下品神器同时粉碎，崩溃。

　　刚刚吃了真阳武神丹，准备发力的吴楚人顿时呆了一下。

　　尼吗，吴楚人想哭了。

　　你早点来帮我啊，我的真阳武神丹都吃下去了。

　　这下要损失十万道神气啊，多少年才能修练的回来？

　　“快走。”杨真这时也是亡魂出窍。

　　万古石碑九碑合一，还落到吴楚人手上，吴楚人又吃了真阳武神丹，力量达到神境四重。

　　神境四重在天霸大陆，那是顶尖的存在，无敌的存在。

　　现在不跑，更待何时。

　　嗖，郭胜男二话不说，先躲进法宝，然后被杨真带在身上，嗖嗖，两转身就算洞里狂奔。

　　如今之际，只有往洞里跑。

　　洞里曲折连绵，而且有人先进去了，不容易被抓到，他们要是往洞外，以吴楚人现在的实力，一举手就能把他们抓住。

　　霍天刀也不笨啊。

　　不用杨真招呼，嗖，身影一闪，明明比杨真晚走一步，竟然瞬息冲到杨真前面。

　　“跑啊。”霍天刀埋头狂跑，一边还大叫：“自求多福，各求天命啊，小子。”

　　刷刷刷，一秒钟，霍天刀就不见了。

　　“你的赤火天刀。”杨真手里还抓着他的刀，大声叫他。

　　“老子不要了，就当谢谢你救我一命。”霍天刀够无耻，现在只要逃命，不敢回头，而且他知道，吴楚人的怒火都在杨真身上，先逃出吴楚人的视线才安全，他头也不回，很快消失在杨真的神念中。

　　“你个王八蛋啊，没义气。”杨真也拼命的往前逃。

　　他选择择没错，这洞中七拐八弯，再快的速度到了这里都快不起来，逃命在这里最合适了。

　　“想逃？哈哈哈。”此时吴楚人伸手一抓，空中的元始之碑化成一座大门般的石碑飞到他手上。

　　“原来另几座在你身上，多谢你了，替我弥补了这万古之门，原来这件法宝，叫万古之门，你放心，作为报答，我一定让你痛快的死。”

　　吴楚人一声大笑，伸手一指。


第555章 八大弟子

　　长生青灵斩。

　　刷，一道刀光隔着无数通道，斩向杨真。

　　刚才他也同样施展了这一刀，此刻再施，威力截然不同。

　　已经与他隔着有五个拐弯五重洞壁的杨真，只有一个感觉。

　　许翩芊杀回来了。

　　吴楚人此时的实力，已经达到，甚至超过了许翩芊。

　　凌空一刀，十里杀人。

　　轰隆，他的刀光直接斩在墙壁上，哗啦啦，大片墙壁崩溃，粉碎，山体蒸发，被他以王级神通，活生生斩出一片空间。

　　杨真本来与他的距离，从通道里走，有一百多丈。

　　但是吴楚人一刀横斩，气冲天地，夷平身前一切阻碍。

　　杨真听到身后惊天动地的巨响，猛的一回头。

　　我去你妈的。

　　他与吴楚人，只有五丈不到。

　　七拐八弯的通道，原本有一百多丈，但是夷平之后，两人的直线距离变成五丈不到。

　　两人都看到对方的脸。

　　而这时，那青色的刀光还在继续斩杀过来，那种气势，不把杨真斩杀，绝不罢体。

　　“龙帝大封印”，杨真完全没有办法去躲。

　　到处都是碎石，天霸大陆的山体，万物，都是十分坚硬的，杨真自己用神器想轰个大洞出来都不容易，那知道吴楚人神境四重的力量崩发出来，摧枯拉朽的简单。

　　这就是双方实力的差距。

　　他这时唯一的手段，就是龙帝大封印。

　　希望能封印住这股力量，以后还可以为自己所用。

　　“哇吼！”这时吴楚人可以看到了。

　　空中一声龙念，神龙咆哮，怒啸天地，巨大的龙头一闪而没。

　　“啵”把他的长生青灵斩一下封印。

　　“成功了。”杨真大喜。

　　瞬息之间，他感觉到手上一痛，已经捏到一个水泡。

　　吴楚人绝杀一刀，被他封印。

　　但是，神境四重的力量与上次截然不同。

　　他封印到手，还是觉手心一颤，一股力量从水泡中逼迫过来，差点就直接击破了水泡。

　　“啊——”

　　杨真一声惨叫，手臂剧痛，嗖，身体不由自主往前飞了数丈，扑通摔到地上。

　　“噔噔噔”封印的水泡也脱手滚出。

　　杨真吓的半死，不要这个时候，封印破开，里面的力量再次激射出来。

　　他连忙一个翻滚，狼狈的一把抓起水泡，嗖，起身继续往前狂奔。

　　“这是什么封印？”吴楚人也看到了，甚至看到自己的神通被封印成水泡，滚落到地。

　　这简直颠覆了他的想像。

　　亘古学院都没听说过，还有神通，可以封印别人的神通？

　　这小子身上竟然有这么多秘密？

　　有万古之门的数个部位，还有这几乎超越王级神通的神通。

　　想想看，他的长生青灵斩，传自亘古学院，是王级神通。

　　杨真能封印王级神通，那龙帝大封印最少也是越超王级神通的神通。

　　一定要抓到他，我要看看，他到底什么来头。

　　吴楚人本来是想杀杨真的，突然心意改变，脚步一晃，狞笑着追了进去。

　　他吃了真阳武神丹。

　　只有半个时辰，也就是一个小时，可以保持神境四重，时间一到，实力大损，不但要损失十万神气，连原本的实力也要大降。

　　所以他要在一小时内找到杨真。

　　他往前的速度很快，直接用神通横扫一切，根本不像杨真那样在通道中穿行。

　　砰，砰，砰，于是地下一片震荡，大量的岩石被击成飞灰。

　　杨真在前面跑，就觉的整个山都在地震，而且吴楚人与自己的距离越来越近。

　　但是跑着跑着，突然就没有了声音。

　　“咦，怎么安静下来了？”杨真莫名其妙，难道吴楚人走了？不追我了？

　　“他不追你才怪，快点，往前。”前面突然钻出一个头来。

　　杨真一看，拷，霍天刀。

　　“你个混蛋，还有脸出现。”

　　霍天刀脸不红气不喘，向杨真挥手：“快来，这里有两条路，我怕你走错了，在等你，我像是这么没义气的？”

　　怎么看都像。

　　杨真跑过去，果然前面两条路，左右很分明，霍天刀在左边。

　　“你来过？”杨真问。

　　“嗯。”霍天刀苦笑，带着杨真往左边走：“你是不是接了打龙蛋碎片的任务？我也做过了，往右走是条死路，做任务的都从这边走。”

　　霍天刀果然来过了，不过找了两天没找到，死心了。

　　“怎么没声音了，吴楚人在干什么？”杨真一边跑，一边回头，提心吊胆，生怕吴楚人也隐身符，隐气丹的全用上，会突然出现。

　　“这山是太古神龙尸身所化，外面有一层岩石，他开始可以轰开岩石，快速的追我们，追进来一段路后，全是太古神龙的尸体，轰不动了。”

　　霍天刀说着，嘴巴撇了撇：“你用我的赤火天刀斩斩看。”

　　“是我的赤火天刀。”杨真手心一动，当，真的一刀斩了上去。

　　果然，除了外表一层岩石后，里面的砍都砍不动。

　　难怪吴楚人也不发力了，他再想夷平是不可能的。

　　“咳咳。”霍天刀脸皮也真厚：“我像是没信用的人吗？以我的实力，想抢也可以抢过来，说了给你，就是给你了。”他刚才不是不想要，是知道吴楚人要发大招了，那里敢回头，原以为杨真要被打死，没想到杨真还活着过来了。

　　“你可以试试，能不能抢过去？”杨真不动声色。

　　霍天刀安静了一下，估计在考虑抢夺成功的可能性。

　　“那啥。”他想了会，道：“先借我用用，这刀跟了多少年了，短时间你用不来的。”

　　“凭什么借你。”杨真不屑，你个王八蛋，刚才跑的真快，要不是老子有龙帝大封印，被他一刀砍死了。

　　霍天刀眼角一抽，无奈道：“那畜牲吃了真阳武神丹，一小时内实力大增，咱们撑过一小时就好，一小时到了，他药效一过，损伤十万神气，实力大损，肯定不敢追过来。”

　　“你刀借我，就算被他追上，我们也能抵挡一下是不？”

　　霍天刀终究还是不敢抢。

　　一来杨真救了他，二来杨真的实力，他也搞不清楚，不想又惹敌人。

　　“行。”杨真想了想，霍天刀还算是个高手，可以利用。

　　霍天刀大喜啊。

　　“不过，我不能凭白借你是不。”杨真笑道：“一小时，一万神晶。”

　　“我草——”你吗两个字霍天刀还是没说出来，生生咽了下去。

　　没见过杨真这么黑的。

　　借个中品神器用下，要一万。

　　“你实力这么强，要是想反悔，我也抢不回来，一万神晶买件中品神器，还是远古的，你赚大了。”杨真冷笑。

　　“老子说了不是这种人。”霍天刀怒了。

　　两人对面而立。

　　怒目而视。

　　对视了有三秒钟，霍天刀一跺脚：“快走，他追来了。”

　　一个储物袋扔到杨真手上。

　　“可惜外面死这么多人，好多财富的，我带的几个老板，都混了几千年，有钱的主。”霍天刀最后还是用一万神晶换回了赤火天刀。

　　这货还是有点性格的，刀拿到手后，还在发怒：“一小时到了，老子还给你，你爷爷的，老子不是这种人。”

　　杨真暗暗好笑。

　　霍天刀虽然无耻，但是还算是个男人。

　　杨真敢把刀还给霍天刀，一来是信任他，二来是试探他，杨真有龙帝大封印，只要想夺过来，可以一把封印赤火天刀，相信这种以神龙精魂炼制的法宝，都无法抗衡他的龙帝大封印。

　　“钱都到吴楚人手上了，老子看到了，他追来之前，把所有人的储物袋，神境种子都挖了，这狗日的。”杨真也服了吴楚人，这么个大高手，爱财如命。

　　“这狗日的。”霍天刀也跟着骂。

　　两人继续往前跑。

　　这山洞在地底深处，不知通向何处，七拐八弯，越走越深。

　　据霍天刀说，这是太古神龙的血管所化。

　　他们行走在太古神龙的血管中。

　　不知道他说的是真是假，但是杨真感觉到这山洞非常坚硬，有种神秘的力量在其中。

　　如果是神龙所化，我能不能沟成神龙的灵魂？

　　杨真突然想到遇到血尸王的一幕。

　　就在当时，他学到了烈焰练宝术，见到太古神龙惨留的灵魂。

　　但是天霸大陆这山的历史非常之远了，历史悠久之后，神龙的灵魂可能会消失在历史的长河中。

　　而且，最好要找到神龙身上关键的，没有被石化的尸骸，比如鳞甲，和骨头等。

　　现在这山洞，说是血管所化，但是已经被石化，完全没有神龙气息，杨真默默的念了几遍龙帝大封印的神通没有任何反应。

　　两人知道身后有高手追杀，一口气往里逃了有二十分钟。

　　前面突然大亮，证明他要离开这通道了。

　　“当心，前面有河。”霍天刀来过了，提醒杨真。

　　一出通道，果然眼前出现一条地下河流。

　　当然了，传说中，这河水也是神龙的鲜血所化。

　　不过杨真也找不到有神龙的气息。

　　这很像是他当初在地底遇到的黄泉之河，河水不动，就像凝固了一样，不会流淌。

　　两人没敢停留，直接跳下，沿着河边往前狂奔。

　　“沿着河走，前面就是太古遗迹，曾经龙蛋所在的地方，无数年来，无数人过来过，那里已经面目全非，我们要找个地方躲好，坚持吴楚人过了这一小时。”霍天刀道。

　　“但是，吴楚人说，柳青云也会来，他要来了怎么办？”杨真突然问。

　　霍天刀一听，愣了下，然后苦笑：“柳青云来了？我们就爽快一点，直接自杀，省的痛苦。”

　　“什么？这么厉害？”杨真道：“听说他女人是亘古仙门的许翩芊，他比许翩芊还厉害？”

　　“许翩芊只是亘古仙门的普通弟子，因为出生在亘古大陆，才进入的亘古仙门，柳青云是青灵宗的八大弟子，不过出身在天霸大陆，出生不如许翩芊而已。”

　　两人有一句没一句的聊道，突然听到身后远处，哗啦啦，好像有人惊动水面，撕起重重波浪的声音。

　　“不好，他的青灵飞梭可以在这里飞。”霍天刀顿时脸色大变。

　　这河面宽广，可以飞行，到了这里，吴楚人的速度瞬息加快了。


第556章 水中怪兽

　　吴楚人骑在青灵飞梭上，沿着河面追过来。

　　河水本来不动，但是他吴楚人飞过去，劲风呼啸，掠起惊天的波浪，河水四下分开，如同在河中形成一道巨大的裂痕。

　　他隐约觉的河下有什么东西，但是此刻心情却顾不得这些，他只想追到霍天刀和杨真，然后让两人生不如死。

　　对，还有那女人，我要让她做猪做狗，当我的女奴。

　　吴楚人越想越激动，脚下的青灵飞梭也越来越快，渐渐的，他终于看到前面有两个黑点。

　　“草，他们也有青灵飞梭。”吴楚人看清楚了，杨真和霍天刀竟然也有青灵飞梭。

　　还好这件法宝也是要靠实力才有速度，吴楚人有信心，用不了一会儿就能追上。

　　“不要跑了，这里我年轻时也来过，就是一个绝地，根本无路可走——”

　　“霍天刀，年轻人，你们两个都是天才绝世之辈，只要你们肯投降，也许我可以考虑，把你们引入青灵宗，成为我的同门师弟。”

　　吴楚人一边追，一边用言语诱惑两人，想影响两人的心情。

　　“别信他，老子当年千辛万苦赶到青灵宗，想送刀入门派，结果那青灵宗的狗杂种，想杀人夺刀，千万别信他。”霍天刀怕杨真被诱惑，连忙叫道。

　　难怪他这么恨青灵宗，原来霍天刀年轻时在一个偶然机会下得到赤火天刀，于是他就凭这把刀进入青灵宗，就拿着中品神器赤火天刀，找到青灵宗，愿意贡献给青灵宗的弟子，请他们引入门派。

　　结果有个青灵宗的人，表面答应，见到刀后，就想杀人夺刀，根本不打算引他入门。

　　还好他机警，留了后手，被打成重伤亡命而逃。

　　后来他加入霸主皇朝，请霸主皇朝的人向青灵宗申诉这件事情，结果青灵宗推的干干净净，自称本门弟子不可能做这种事。

　　从此他与青灵宗势不两立，专门杀青灵宗弟子为生。

　　青灵宗也早就想铲除他了，但是一来霍天刀实力也很强，二来他有霸主皇朝的身份证，平时行事小心，没事不离开霸主皇朝，一直没有堵到他。

　　这次好不容易堵住霍天刀，怎么可能放过他。

　　吴楚人的话，霍天刀当然不相信。

　　“妈的，我难道是白痴，我杀的青灵宗人，不比你少。”杨真没好气的，回头一看，草，越来越近了，都快看到吴楚人的脸了。

　　“追上来了，追上来了。”杨真大叫。

　　霍天刀也是脸色发白：“玄士越强，青灵飞梭越快，我们跑不过他。”

　　两人还想拖一小时，但是现在半小时不到，已经要被追上。

　　这次追上，肯定要死了。

　　杨真抬头，前面千丈处，一平坦，地下世界也是这么宽广，他已经用神念扫到前面所谓的太古遗迹。

　　大量的古石，战场的痕迹，巨龙的气息。

　　那边地方，的确曾经呆过巨龙，甚至有巨龙在此战斗过。

　　甚至还有巨龙的鳞片，血肉，成为化石，散布在四处。

　　这些东西，如果不成为化石，都是玄门世界十分珍贵的材料，但是变成化石之后，已经无用，失去了巨龙的意志。

　　如果给杨真时间，飞过去的话，也许可以试着沟通太古巨龙的气息。

　　可是杨真和霍天刀已经没有时间了。

　　霍天刀回头一看，都已经能清楚的看到吴楚人的脸。

　　他脸上狰狞不堪，双眼露出凶光，怎么看也不像是要把两人引入门派的。

　　“快跳河。”霍天刀率先起跳，扑通，整个人跳入河中。

　　“我去。”杨真听到声音也是没有犹豫，跟着霍天刀往河里一跳。

　　扑通，两人重重的跳进河里。

　　河水很清澈，但是河水阻力很强，杨真有一种感觉，明明跳到河里，却好像进入万里之下的海中。

　　强大的河水压力，阻力，让他们每一个动作都变的很慢。

　　咦，这地方不错，杨真顿时觉的，吴楚人想要过来杀他们，动作也要受到影响，神通法宝都要被减弱。

　　“当心，不要往下去。”霍天刀神念传音，奋力游到杨真身边，指引着杨真往河中间游。

　　不能游上面，上面吴楚人的力量可以轰到，也不能往下。

　　为什么不能往下？杨真发现到了河中，只能以神念交流，而神念在这河里竟然受到影响，传输很慢。

　　他说一句话，吴楚人至少要两秒钟后，才会听到，然后吴楚人再说，又要两秒钟后杨真才会听到。

　　两人交流一句，需要四秒钟。

　　这河古怪。

　　杨真顿时觉的很古怪，普通海里，就算再深的地方，压力再大，能影响玄士的身影，也不可能影响玄士的神念。

　　现在这河水，能延迟他们交流的时间，等于扭转了时间，改变了时间的规则。

　　这是无法想像的事情。

　　就在杨真胡思乱想之时，砰，他们头顶一声巨响，刷，一抹刀光横斩下来。

　　吴楚人到了。

　　他停在半空，看准杨真和霍天刀的位置，凌空一刀。

　　长生青灵斩。

　　哧啦，这一刀的刀光比刚才强横了不知多少倍。

　　神境四重的力量崩发出来。

　　刀光粗壮，就好像几十门神晶炮齐轰出来的盛况，打到河面，河水直接分开，向两边卷起巨大的浪潮。

　　“不好。”杨真连忙往河中深处游去。

　　“别去，别怕。”霍天刀看到后大叫。

　　“这河下有强横的妖兽，在水里比神境四重还要可怕，你没看到吴楚人都不敢下来。”

　　霍天刀这话太长了，说完之后，三秒钟才传到杨真脑海里。

　　“我草。”杨真听到之后，郁闷无比，你爷爷的不早说，难怪说不能到河底去，有怪兽你不早说？

　　杨真疯狂的往上游，水中压力大，动作慢，看起来他就像是在做慢动作。

　　很快他发现，吴楚人一刀没有斩到他们。

　　但是吴楚人并没有下河的意思，他连续的挥刀，砰，砰，一刀刀斩在河中，河中连绵不断，惊天海浪。

　　“他干什么？在打河？”杨真看的莫名其妙。

　　霍天刀脸色发白：“他在引怪。”

　　“——”杨真。

　　“他也知道水下有怪兽，不敢下来，拼命打击河流，把那些怪兽引来，逼我们出水。”

　　“等下？那些？”杨真听到一个词。

　　“恩。”霍天刀道：“听说，数万年前，一个亘古大陆神境六重的高手，想到这河底找什么珍贵的材料，结果下去之后，被几百上千只怪兽群殴，吞食，死在下面，从此再也没有人敢下去了。”

　　“——”我草你，你这样还叫我们跳下来？

　　杨真听的要吐血。

　　神境六重都死在下面了。

　　“那你上去啊。”霍天刀没好气的：“我宁愿被妖兽吃了，也不偏宜吴楚人这畜牲。”

　　“——”那我们不是死定了？

　　杨真呆若木鸡。

　　出河有吴楚人，河底有怪兽，左右是个死啊。

　　“不要急，吃上隐气丹，用了隐身符，慢慢向前游，让吴楚人找不到我们的位置，甩开他后，要出河。”霍天刀很有要验。

　　“我游你妹啊。”杨真又要吐血。

　　这河水压力很大，他们游的很慢，一分钟才游三米不到，就和慢动作一样，就算吴楚人不动，让他们游半小时，也才九十米，一出河就被吴楚人发现了。

　　“那你想个办法呢。”霍天刀眼睛一瞪，杨真无语。

　　两人真想不到别的办法，只能肩并肩，慢慢往前游去。

　　“砰，砰”河面上吴楚人还在继续轰炸。

　　他这时已经找不到杨真和霍天刀的气息了，但是他知道，两人就在下面。

　　他也不下来，继续在半空中轰击，打的整个水面到处爆炸。

　　他吃了真阳武神丹，简直就和打了鸡血一样，神气不要钱似的，力量无穷无尽，从东打到西，从西打到北。

　　霍天刀和杨真在水下苦不堪言，河水一动，压力更大，压迫的两人气都喘不过来。

　　而且还要迎着压力往前游动。

　　原本就已经够苦了。

　　突然之间。

　　“哇吼！”从河底深处，传来一声可怕的咆哮。

　　“我草。”霍天刀和杨真两人脸都白了。

　　这声咆哮刚完。

　　“哇吼！”“哇呜”河底深处，此起伏彼，无数咆哮遥向呼应。

　　不知有多少妖兽在水中咆哮起来。

　　它们的咆哮声，形成一道强大的音波。

　　咕咕咕，从河底传上来时，所有河水都在涌动，就好像有人把这条大河煮沸，蒸腾起来。

　　仅凭声音，就能把河水震动，这是何等的力量。

　　“快，出去。”霍天刀发出疯狂的大叫，拼命往河面游。

　　我去，你不是说宁愿被吃掉，也不愿被吴楚人抓到？

　　我就不出去，我宁愿被吃了，杨真正想说这句话。

　　就见远处的河底，突然出现一个巨大的黑洞。

　　嘶，这什么东西啊？

　　那黑洞好像在高速飞行，完全不受河水的阻力，离他越来越近。

　　近了，近了，他看清了。

　　黑洞中，有两排乌黑的牙齿，每一颗牙齿，都比他的手掌还大。

　　那不是黑洞，那是一只河底怪兽张开巨大的嘴巴。

　　“哇吼！”怪兽在游动中咆哮，这下离的更近，声音吹起无尽的河水，冲击到杨真身上，砰，砰，砰，被他怒吼引动的河水，撞击的杨真隐隐作痛。

　　这要被他咬到还得了？

　　我去你妈的，杨真也是掉头就往上游，拼命往上。

　　两人一前一后，同时露出水面。

　　哗啦，抬头一看，吴楚人就在他们半空十米处，阴笑着看着他们。

　　“出去啊。”霍天刀一声大叫，嗖，纵身跃起。

　　杨真也是同时跃起。

　　两人同时离开水面。

　　吴楚人没出手，用可怜的目光看着他们。

　　就在两人跳到半空的时候。

　　“哇吼！”河中怪兽再次巨吼，嘴巴之间一阵吞吐。

　　“哗啦。”大量的河水向他嘴里而去，河中形成一道旋涡，一股强大的吸力席卷过来。

　　两人刚跳到半空，就觉的身后就像有人在拉他们大腿一样，嗖，一个个倒飞，重新往河里而去。

　　“呜呜”那巨大如黑洞般的大嘴浮出水面，张开大口，等着他们落下。

　　“救命啊。”霍天刀惨叫起来。


第557章 潜入河底

　　但是谁也救不了他们。

　　两人无论怎么用力，都不能摆脱这怪兽嘴巴中的吸引力。

　　空气和河水形成一个巨大的旋涡，往怪兽的嘴里而去。

　　“哈哈哈！”吴楚人看的哈哈大笑。

　　不过他并不急着出手。

　　怪兽吞了这两人的肉身也没事，只要神境种子还在，他抓到手上，一样可以慢慢玩弄他们。

　　让你逃，逃啊，被告怪兽生吞活吃了吧，吴楚人幸灾乐祸，看到他们叫的越惨，越得意。

　　眼看着杨真和霍天刀都要进入怪兽的嘴巴里了。

　　杨真的眼中精光一闪。

　　“龙帝大封印”

　　凌空伸手，对着吴楚人就是一抓。

　　“哇吼！”顿时整个虚空都是远古神龙的怒吼，巨龙咆哮，龙头飞扬，在吴楚人眼中，好像有条神龙，从河中一跃而起，腾云驾雾。

　　“不，这小子封印神通厉害。”吴楚人心中一震，但是并不慌张。

　　两人实力有差距，他相信杨真封印不住他。

　　“啵”

　　空中一声脆响，吴楚人被当场封印。

　　但是，诚如吴楚人所想，杨真的确封印不住他。

　　他现在吃了真阳武神丹，比许翩芊巅峰期还要厉害，杨真都封印不住许翩芊，何况是他。

　　“找死。”吴楚人怒吼九天，曲指一弹。

　　“崩”一抹刀光从手上崩发。

　　又是长生青灵斩。

　　刷，他一刀斩开封印，一步跨出，却是脸色大变。

　　为什么。

　　杨真封印的距离已经在百丈之内，百丈之内伸手可以封印，但是封印成功之后，水泡就到了杨真手上。

　　吴楚人距离杨真数丈之外，被杨真一把封印，再破除封印出来，一下子到了杨真身边。

　　他和杨真，霍天刀一样，三人被吸进旋涡，一起往怪兽的嘴里掉下去。

　　“我草。”吴楚人一出封印，就闻到一股浓浓的腥味，然后扑哧一下，满身都是河水，旋涡向他吞噬，他和杨真一样，身不由己往怪兽嘴里掉进去。

　　你妈的，这小子真阴险啊。

　　吴楚人这才知道，杨真不是要封印自己，是要把自己也拉过来，大家一起死。

　　怎么可能，我岂会和你们一样？

　　“万古之门”吴楚人融合万古石碑，元始之碑后的新法宝，叫万古之门。

　　轰隆，万古之门出现，在无尽的旋涡中，万古之门越来越大，一股万古长存的意志，悠远流长，弥漫虚空。

　　“上品神器，竟然晋升上品了？”

　　霍天刀亡魂惊叫。

　　连杨真没也注意到，原来融合了自己万古石碑的元始之碑竟然晋升为了上品。

　　“哈哈哈哈，这是天霸大陆，唯一的上品神器。”吴楚人得意无比，只要他有这件上品神器，将来进入亘古学院，指日可待。

　　“谢谢小子，我会记远记得你。”但你想用旋涡和怪兽对付我是不可能的。

　　此时三人已经同时掉进怪兽的巨大嘴里，里面散发出的阵阵腥味，几乎要把杨真和霍天刀熏的晕死。

　　这时怪兽猛然身子一震，哗啦，巨大的尾巴从河中甩出，他身子居然很像一只鳄鱼，但是身上没有重重的鳞片，到像是柔软的毛皮，充满弹性。

　　怪兽也感觉到三人掉进自己嘴里，尾巴一甩，牙齿一并，就想把三人拦腰咬成六截。

　　吴楚人狞笑，神念一动。

　　轰隆，万古之门突然伸张。

　　“崩”怪兽的牙齿正好咬在万古之门上。

　　万古之门继续变大，扩张。

　　“哇呜”怪兽嘴巴被死死的撑着，想松嘴也来不及了，它痛的在水中不停的摇摆，翻江倒海。

　　这时，水下面，一个，一个，连续有几只和它一模一样的怪兽出现。

　　水中的怪兽越来越多，很快挤的整个河面都是，密密麻麻。

　　但是这怪兽的嘴巴被万古之门撑到极限，痛的翻江倒海，不停的撞到其他怪兽。

　　“哇吼吼！”有怪兽也怒了，对着这怪兽咆哮，相互撞击。

　　更多的怪兽左右看看，重新潜入水下。

　　河面很乱，怪兽都在打架，撞击。

　　而咬住万古之门的怪兽最难受。

　　它的嘴巴被万古之古撑到极限，想合拢又不能，咬下去又咬不动。

　　“草。”杨真和霍天刀这时吓的半死啊。

　　三人被吸进嘴里，吴楚人却用万古之门撑住怪兽的嘴巴。

　　此时吴楚人就在万古之门中，而杨真和霍天刀还在怪兽的嘴巴里。

　　两人不是不想出去，是没机会出去。

　　万古之门就像无数神魔的力量，压制着怪兽的嘴巴，不但撑开怪兽的嘴巴，还压迫的他们不能往前。

　　他们几乎想冲出去，还没靠近万古之门，那压力就把他们副退到怪兽的咽喉深处。

　　“投不投降，你们投降，放开神念，让你们进入我的万古之门，不然，你们都要死，被他灌入肚子，化成灰烬。”

　　吴楚人这时还想活捉两人。

　　不过他受杨真算计，被杨真以龙帝大封印抓到这里，他也不敢出去了。

　　他躲在万古之门中，四周还有好多怪兽。

　　只要把杨真和霍天刀活捉，他可以再次把万古之门变大，活活撑死这只怪兽，到时，破空而去，再多的怪兽也拦不住他。

　　他想法很完美，自己也很安全。

　　身在上品神器中，天霸大陆谁能伤他？

　　杨真和霍天刀当然没这么傻，进入别人的法宝，就等于自寻死活。

　　但是不同意，好像要被怪兽吞进去了？

　　果然，突然间，那怪兽好像再也忍不住了，双目一闭，哗啦，往水下一潜，带着万古之门就往水底而去。

　　它往水下一潜，咽喉中一股激流而动，哗啦，一口吞下大量的河水。

　　河水冲到杨真和霍天刀身上，加上河底的压力，两人情不自禁，直直的往怪兽肚子里而去。

　　“该死，该死——”霍天刀这时又惊又慌。

　　“到我的法宝里来。”这时还好杨真比较冷静，他一手拉住霍天刀，另一只手上突然寒光一闪。

　　“扑哧”大帝弑神枪出现，一枪捅在怪兽的咽喉处。

　　还好怪兽肉脏不算太硬，枪尖捅进去有三寸，但总算借到了力量。

　　大量的河水冲进来，还有怪兽体内的旋涡，那旋涡应该是他吸水的一种力量。

　　杨真以大帝弑神枪扎在他上，借到力气，终于没有被吸到他肚子里。

　　“哇吼！”怪兽痛的更加剧烈，身体在水中排山倒海，左右摇晃。

　　这时真痛的难过，你试着嘴里被人塞个东西吞不下，又吐不出，然后还有人在你咽喉里扎针。

　　怪兽现在就是这感觉。

　　它急速的下沉，越来越往下，四周的其他怪兽都觉的它在发疯，没有人敢靠近它。

　　万古之门中的吴楚人也感觉不对劲了。

　　这河底没有人来过，下过河的都死了，连吴楚人也不知道河有多深。

　　但是现在怪兽拖着他的万古之门，不停的往下。

　　他感觉到万古之门上面受到越来越沉重的河底压力。

　　压力越大，一会他出去的难度越大。

　　万一被几十只怪兽压住，万古之门也飞不出去。

　　这下被杨真害死了。

　　吴楚人现在总算知道，刚才杨真那龙帝大封印有多么阴险，把他也拖累进来。

　　搞的他现在想走不能走，想杀他们，又没什么机会。

　　他倒是想出去，离开万古之门，然后在怪兽的咽喉里，打爆杨真和霍天刀的肉身。

　　但是，水下压力太大，吴楚人的神通一招打出，被河水层层阻挡，打到杨真和霍天刀面前都没有力量了。

　　根本没有用。

　　现在，只有等怪兽把两人吞噬，然后吃掉他们的肉身。

　　可是，这两人为什么还没死？

　　吴楚人开始心慌。

　　随着怪兽越潜越深，他也越来越心慌。

　　“受不了了，我要崩溃了。”杨真也抵不住了。

　　霍天刀这时已经躲到他的大帝弑神枪里，杨真一个在外面，四周全是河水。

　　怪兽也很聪明，反正它嘴巴一直张着，不停的吞水，它肚子里全是水。

　　它潜的很深，水度压力也越来越大。

　　杨真神器的身体都有点承受不住。

　　最重要的是，他动作越来越慢。

　　往前移动一寸，都要好几秒的时间。

　　水下的压力，竟然大到这个地步，让他无法相像。

　　“卡，卡——”杨真外面已经穿起霸王战甲，但是霸王战甲，加上青灵法衣都没有用。

　　青灵法有还有水火不侵的力量，但在这时，已开始裂开。

　　在水中的压力下，发出裂痕。

　　“杨真，穿我的。”郭胜男一看，把她的天罗金网脱给了杨真。

　　天罗金网是中品神器，杨真穿上去后，压力稍微缓了一点。

　　但是怪兽还在下潜，不知道到了什么地方。

　　杨真身上的压力越来越大。

　　插在怪兽身上的大帝弑神枪，也开始震动。

　　卡，卡，大帝弑神枪有点顶不住。

　　这件法宝要是断了，杨真就要被吸到肚子里，到时这怪兽肚子里的腐蚀能力会对他遭成更大的伤害。

　　“要不用噬血魔刀杀了他吧？”马跃提意见。

　　“不行，杀了他后，吴楚人就肆无忌惮了，现在我不杀他，吴楚人也不敢随便出来。”杨真摇头。

　　这怪兽虽然对杨真产生威胁，同样威胁着吴楚人。

　　怪兽一死，吴楚人的万古之门可以层层进逼，从嘴里往咽喉，然后追进肚子，反正这件法宝能大能小，足以把杨真的退路全部封住。

　　“把它身上捅个洞，钻出去。”霍天刀道。

　　“你来捅捅看呢？”杨真没好气的。

　　水下压力很大，杨真移动一寸都要半天，大帝弑神枪还好扎的早，现在想捅一个洞，都没有力气，也没这个时间。

　　“坚持，一小时很快到了，这吴楚人，肯定忘了他只有半小时了。”霍天刀道。

　　没错，这会吴楚人还真的忘了这件事。

　　他一门心思在想怎么打爆杨真。

　　这时还真被他想到了。

　　他的想法和杨真不谋而合。

　　那就是层层逼进。

　　“下去。”轰隆，万古之门沿着怪兽的嘴型，慢慢下沉，变长。

　　他想用万古之门推进下去，把杨真逼到怪兽的肚子里。


第558章 龙穴

　　这招一出来，立刻给怪兽和杨真强大的压力。

　　怪兽原本是嘴里咬个东西，现在被塞到咽喉里了，就好像深喉一样，被人插到咽喉，它能好受。

　　“呜呜呜”它拼命扭动身子，发疯时的往前下窜，并大口大口的吞水，希望把万古之门也吸进肚子里。

　　杨真感觉到前面的河水，和万古之门层层逼近，压力越来越大，大帝弑神枪的表面都快出现裂痕，并开始扭曲。

　　这样下去，他也要顶不住了。

　　就在这时“哇吼！”怪兽狂吼起来，对着一个方向猛冲。

　　杨真在它咽喉里不知道，吴楚人还能看到外面。

　　“这是——”

　　怪兽前面，出现一个巨大的水底深洞。

　　那洞闪闪发亮，似乎里面还有灯光。

　　到河底了？

　　吴楚人又惊又惧，突然心里有点慌张。

　　那洞口外面有几百只一样的怪兽穿梭游动，嬉戏打闹。

　　而吞住万古之门的，竟然是其中最大的一只。

　　这只因应该是怪兽之王，所以第一时间冲到外面。

　　它摇摇晃晃，飞速靠近那山洞，四周的其他怪兽纷纷往两边避让。

　　“哇呜”它发出一声低鸣，一头冲进那洞中。

　　“砰”吴楚人和杨真等人都感觉到它好像重重的间到什么上面。

　　是禁止，似乎是阵法禁止。

　　啵，它撕开禁止，一头冲过。

　　洞里面竟然没有水。

　　它直接出现在一个一丈高台上，然后飞落下去。

　　扑通，重重的落在地上。

　　“哇吼！”怪兽躲在地上，尾巴弹动，嘴里发出悲叫。

　　它来到一处洞穴。

　　没有一丝水源。

　　洞里面漫弥着一股奇快的清香，洞穴非常之大，足足几百丈高，上千丈长。

　　地面和四周的墙避，晶晶闪亮，似乎有无数星辰嵌套在上面，把整个洞内，点缀的比星空还要美丽。

　　“这是——”吴楚人呆呆的看着，突然脸上出现一片通红。

　　“我就知道，上天是眷恋我的，对我不薄，让我得到上品神器，还得到无数的龙晶，哈哈哈哈，我要发财了，发财了。”

　　吴楚人疯狂的大笑，大叫。

　　这一刻，他觉的杨真真是他的福星，只要杨真肯降，他真的可以不杀杨真的，最多玩一下杨真的女人而已，这样的福星，应该给他一次机会。

　　“小子，你看到没有，这是龙穴，太古龙穴，到处都是龙晶，我发财了，发财了，谢谢你把我带进来，我说真的，只要你降，把霍天刀交出来，我饶你不死，不，你再把你女人交出来，我真的饶你不死，让你做我的奴隶，将来也进入青灵宗。”

　　“你看看，这么多龙晶，加上上品神器，我进入亘古学院板上钉钉，保送你进青灵宗，不，就算是亘古仙门也可以，哈哈哈哈，原来我吴楚人，才是天霸大陆最有气运的人，天才绝世，气运绵绵——”

　　吴楚人大笑，几乎发疯发狂，然后突然眼中闪过一丝狠色。

　　“大。”万古之门猛的变大，那怪兽再也承受不住。

　　砰，整个脑袋被万古之门活活撑碎。

　　“呜呜”怪兽似乎也知道自己最后的命运，轻轻扭动了一下身子，气绝而亡。

　　嗖，吴楚人一步跳出万古之门，站在龙穴之中，用可怜的目光看着怪兽的尸体。

　　万古之门在他头顶环绝饶，护卫着他万邪不侵，纵横无敌。

　　“出来吧，还有二十分钟才到一小时，难道你们想在里面躲二十分钟？你们再也没有机会了，永远没有机会了。”

　　吴楚人笑逐颜开，已经认定杨真和霍天刀死定了。

　　这里虽然巨大，但是四周封闭，神仙的手段也出不去。

　　除非他吴楚人死。

　　龙晶？龙晶啊？霍天刀和杨真也都深深震惊着。

　　龙晶是什么？

　　太古的材料，是神龙的精华所化。

　　据说，太古神龙修练，每天清晨和晚上都要面对旭日和月亮，吞吐内丹，吸收日月精华。

　　它们是天地间，唯一不需要用神晶，晶石，甚至仙晶修练的种族。

　　龙晶，则是他们修练之时，身上流出，相当于人族汗水一样的东西，凝固之后，形成龙晶。

　　外面像晶石，但是七彩发闪，包含日月精华，不但是珍贵的药材，也可以当练制神器，甚至更高级法宝的材料。

　　龙晶，是极品材料，又是极品药材，就算亘古学院，也不多见，珍贵无比。

　　霍天刀和杨真看四周洞穴，布满龙晶，没有百万，也有几十万，绝对是一笔天大的财富。

　　“吴楚人一定要死，不管是为了夺回万古之门，还是为了这些龙晶，他一定要死。”杨真和霍天刀对视一眼，知道再也没有退路。

　　躲在这里，也不是办法。

　　嗖，嗖，两人也跳出怪兽的尸体。

　　三人面对而立。

　　吴楚人还保持着神境四重的力量，他用高傲的目光眺望两人，那气息，如同绝世的霸主，纵横捭阖，就算霍天刀和他对视，也心生恐惧。

　　“跪下吧，你们还等什么，向我投降，做我的奴隶，霍天刀，你也有功，我可以向柳青云师兄替你求情，只要你肯做我的奴隶。”

　　“我得到这里的一切，加上上品神器，足以进入亘古学院，到时，地位还在柳青云之上，你的小命，我可以保住，向我投降吧。”

　　“还有你，你是我的福星，替我送来万古之门，引我来到太古龙穴，这座龙穴，应该是太古神龙居住修练的地方，到处是宝，只要你肯投降，嗯，然后把你的女人让我玩一次，我也可以放过你们。”

　　“女人，就是我们的玩物，我只是玩一次，还是还给你，你不要介怀，玄士修练长生，看眼未来才是我们的目标。”

　　两人一出来，吴楚人洋洋洋洒洒说了一大堆。

　　他觉的自己已经展现了诚意，聪明的人，都会选择，可以兵不血刃的收服两人。

　　“少废话，来吧。”霍天刀等他说完，刷，一把拔出了赤火天刀。

　　“杨真，我们和他拼了。”

　　“好，为了龙晶，杀了他。”杨真拔枪，大帝弑神枪拿在手上。

　　郭胜男没出来，她实力太差，只能干瞪眼。

　　吴楚人想笑，这个时候了，你们他妈的还想要龙晶？是不是穷疯了？

　　这里的一切，都是我的。

　　“机会，我给过你们了，是你们不珍惜，那么，你们——去死吧——”

　　吴楚人不想再浪费时间，他要以万古之门，一举击杀这两个畜牲，打爆他们的肉身，收取神境种子。

　　就在他准备出手的时候。

　　“哇吼——”整个龙穴里，突然一声狂吼，接着轰隆隆，地动山摇，风云变幻。

　　“什么？有人？”吴楚人不可思议。

　　以他的神念，刚才已经扫过一遍，整个龙穴，根本没有人啊。

　　“死。”他也果断，感觉到这声怒吼，惊天动地，没有一点犹豫，轰，万古之门直接碾压过去。

　　“快走。”杨真和霍天刀刚刚还说要拼死一杀的，猛的掉头转身就跑。

　　因为他们身后，就是传来那惊天怒吼的声音。

　　“轰隆”万古之门像流星压去，上品神器的威严纵横八方。

　　但是杨真和霍天刀感觉，万古之门好像消弱了不少。

　　没错，吴楚脸色很白。

　　他才神境三重，吃了真阳武神丹才到神境四重。

　　就算神境四重，运用上品神器也很吃力，消耗大量的神气。

　　尤其是他一路追杀，又刚刚用万古之门击杀怪兽。

　　难怪他刚才不动手，和杨真两人说话，他也是为了恢复神气。

　　这时他急切间动手，还没有恢复到最强状态，万古之门的威势也减弱了很多。

　　杨真和霍天刀是连滚带爬，嗖嗖嗖，连续几个闪现，最后霍天刀猛的一咬刀。

　　“赤火天刀”

　　反手就是一刀斩在万古之门上。

　　轰隆，两下撞击，中品对上品，惊天动地。

　　砰，砰，爆炸席卷起无数冲击波，把两人带的往前狂飞。

　　霍天刀更觉的手腕一振，崩，赤火天刀再次被打飞了，胸口一痛，哇扑，鲜血狂喷而出。

　　他牺牲自己，绝死一刀，终于为杨真和他争取了时间。

　　两人嗖嗖，转过一个弯。

　　“哇吼！”大量的地面崩溃，崩塌，从地底慢慢站起一只巨大的生物。

　　它好像就睡在地底的，让泥土把它覆盖，泥土上面还有很多龙晶，所以没有人注意到它的存在。

　　现在它苏醒了。

　　慢慢睁开它的眼睛。

　　杨真和霍天刀就站在它面前。

　　而身后，吴楚人气急败坏的追杀过来。

　　“哇呜”怪兽长像很好玩，像一只放大数倍的大熊猫，通体毛茸茸，只是毛皮的颜色有点七彩，像龙晶一样，有各种光彩。

　　常年趴在泥土中睡觉，它好像反应有点迟钝，慢慢睁开眼睛，看看是谁在打扰它的休息。

　　“我就知道。”杨真和霍天刀再次对视，知道那怪兽把杨真他们带到这龙穴就没好事，它肯定知道这里住着一个更可怕的怪物。

　　因为这怪物，可以双腿起立，并和人类一样，用毛茸茸的大手在擦着眼睛。

　　“我草。”吴楚人这时也追了过来，抬头一看，怪物就站在杨真和霍天刀面前，距离自己不到十丈。

　　“走。”杨真和霍天刀看那怪兽睡眼朦胧的样子，想浑水摸鱼跑到它身后，让它和吴楚人去硬拼。

　　两人身体刚动。

　　“哇呜”怪物突然睁开眼睛。

　　刷，眼中像七彩的龙晶，崩放光芒。

　　也没见它有动，突然伸手。

　　“叭”像闪电般一抓。

　　杨真和霍天刀都没反应过来。

　　“啊——”两人被它一把抓到手上。

　　“哇吼！”怪物狂叫，举起两人就往嘴里塞。

　　“我去。”两人是亡魂出窍啊。

　　这是刚出虎口，又入狼嘴啊。

　　这怪物比刚才那个强多了，简直和玄士一样，能起立，动作速度，而且一抓，令人完全无法反抗。

　　眼看着杨真和霍天刀要被它一下塞到嘴巴里了。

　　“龙帝大封印”危极关头，杨真伸手，准备把它封印。

　　这么大个字，以它的力量，杨真估计也是和封印吴楚人一样，立刻要被它破解的。

　　但是“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中——”

　　龙帝大封印的口决刚刚起动。

　　“哇呜”整个龙穴中突然流淌起一种莫名的光芒。

　　“呜”怪兽也停住了，睁大眼睛看着杨真，那眼光，竟然变的无比的亲切。


第559章 掌教至尊剑

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　突然间，杨真脑海里响起一个荡气回肠的画面。

　　太古的历史，混沌的天地，无上龙帝封印世界。

　　那力量，让杨真深深震撼，无法忘记。

　　杨真的龙帝大封印瞬息停止，脑海里久久不息，都是那曾经的画面。

　　“呜呜”从无数的龙晶里，回响起太古的绝唱，如同一首首歌谣，徘徊在天地之间。

　　连霍天刀，吴楚人，都似乎听到无数太古神龙在天地高唱歌吟。

　　杨真连忙开始，一字一字，如同太古高贵的王者：“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　“呜呜”怪兽咆哮，仰天咆哮，眼光中充满了崇拜和畏惧，然后它慢慢的低头，低下高贵的头颅，轻轻的，很小心的把杨真和霍天刀放下，并放到了自己的身后。

　　它抬起前脚，往前一步。

　　轰隆，整个大地都在震动。

　　它前脚弯曲，向杨真低头，跪下，如同在跪拜一个令他尊敬的王者。

　　它没有四肢伏地，但是它单脚跪下。

　　它不是臣伏杨真，它是尊敬王者。

　　它不是龙族，但肯定受过龙族的恩惠，它为自己的恩惠，感谢杨真，尊敬杨真。

　　“我草，什么情况？难怪我的帅，打动了他？”霍天刀喃喃自语。

　　他和杨真并排在一起，还以为怪兽在向他跪拜。

　　这句话还没说完。

　　“哇吼！”怪兽露出狰狞的牙齿，对着霍天刀猛的咆哮。

　　一股恶臭的口气席子卷过去。

　　“砰”霍天刀倒滚十丈，扑通摔了出去。

　　“啊——”霍天刀怪叫。

　　“杀了他，帮我杀了他。”霍天刀起身后，只听到杨真说出这几个字。

　　“哇呜”

　　怪兽起身，转过头。

　　它对着地下抓了一把，哗啦，大量的龙晶被它塞到嘴里，咔嚓，咔嚓，原来它以龙晶食。

　　然后面对吴楚人，双眼发出凶残的光芒。

　　吴楚人也被深深震惊了。

　　但是他脸上好像没有害怕。

　　到了这个时候，他又开始笑了。

　　“哈哈哈，我到是什么怪物。”

　　“原来是大泽乾坤兽。”吴楚人哈哈大笑：“看来，老天注定要让我一飞冲天，将来成为学院真君都有可能，老天啊，为什么对我这么恩赐。”

　　吴楚人要笑疯了。

　　“这是大泽乾坤兽？”杨真要吐血了，搞了半天，这么可爱，好玩的妖兽，就是传说中的，万年难得一见的大泽乾坤兽。

　　霍天刀坐在地上，愁眉不展：“杨真，你这兄弟行不行？大泽乾坤兽啊？”

　　大泽乾坤兽的内丹，是练制极品丹药，皇极乾坤丹的主药，世间难求。

　　所有的大泽乾坤兽，都隐居深藏轻易不出。

　　因为它们被称为‘绵羊巨兽’，意思是性格温和，没有侵略和杀伤性。

　　遇到人族，基本是死。

　　这只要是大泽乾坤兽，那与不是吴楚人的对手啊？

　　“是大泽乾坤兽，不过它与普通的不同，它吃龙晶长大的，而且寿命悠久，可能与龙族同居在一起过，杨真，别怕。”马跃这时提醒杨真。

　　龙族是什么？群兽中的王者，虎狼啊。

　　一只绵羊和狼住一起了，也会变的凶狠。

　　这只大泽乾坤兽，吃龙晶长大，身体强硬，气质凶狠，所以一来，就要吃了杨真和霍天刀。

　　“吃龙晶长大的也没有用，绵羊就是绵羊，哪怕他和狼群在一起，还是绵羊。”吴楚人一声冷笑：“杀。”

　　轰，万古之门直接碾压过去。

　　“哇呜”大泽乾坤兽大步如流星，咚，咚，咚，狂冲过去。

　　万古之门越变越大，向他头顶碾压。

　　大泽乾坤兽根本不会躲闪，直接硬冲。

　　两下瞬息相接触。

　　轰隆，万古之门压到大泽乾坤兽的头顶，它双手一举，纵声咆哮，霍，竟然凭双手托住万古之门。

　　“砰”万古之门沉重无比，力量惊天动地，大泽乾坤兽双腿重重的陷到地下，大量的龙晶被踩的粉碎。

　　“长青青灵斩”吴楚人以万古之门镇压大泽乾坤兽，凌空一伸手。

　　“唰”一道青光，演化成绝世之刀，像流星飞逝，砰，一刀斩在大泽乾坤兽的身上。

　　“哇呜”大泽乾坤兽巨大身体，根本不知躲闪，砰，被一刀斩中，双腿一软，一屁股坐到地上。

　　“斩，斩，斩。”吴楚人神念连动，嗖嗖嗖，连续数刀。

　　砰，砰，砰，王级神通一刀刀斩在大泽乾坤兽的身上。

　　“哇呜”大泽乾坤兽被万古之门镇压，竟然被连连重击，咆哮怒吼。

　　“我去，杨真，它打不过吴楚人啊，吴楚人法宝太厉害了。”霍天刀一看，他妈的没戏啊，危险。

　　“我们上去帮助。”杨真道。

　　“上去也是死，他们一出手，我们就要完蛋，主要那万古之门太厉害——”

　　“那可是上品神器，天霸大陆，好像只有这一件，其他的上品神器，都被收到亘古学院了。”

　　“万古之门一出来，就压的我们不能动手了，大泽乾坤兽也是被直接压制。”

　　“要是能想办法破了万古之门就好了，你的封印，有没有用？封印他的万古之门。”

　　霍天刀说了很多，杨真摇头：“万古之门太强，我一封印，他就能击破封印出来，瞬息的时间。”

　　而且，杨真一封印，万古之门就到了他面前了，到时把他和霍天刀全压下，直接压瀑肉身都有可能。

　　情况变的危急起来。

　　被杨真寄以厚望的大泽乾坤兽，好像也不是万古之门的对手。

　　如果吴楚人没有万古之门，大泽乾坤兽到是可以与他一战。

　　怎么办，要搞定万古之门。

　　“杨真，这是你的法宝，不是吴楚人的，我相信你一定能拿回来。”马跃，郭胜男都在替杨真打气。

　　没错，这是我的法宝，没有任何人能抢走我的法宝。

　　用什么去收服万古之门？

　　在万古石碑时，与什么有用？

　　魔莲花？

　　黑木树？

　　对，黑木树。

　　杨真突然想起来，第一次万古石碑要被人打爆时，是黑木树枝，融合进去，并让他得到进化。

　　黑木树。

　　刷，杨真神念一动，手上出现一截树枝。

　　他就两载树枝，第一截被用了，这是余下的，所有的。

　　所有的黑木树枝都在手上。

　　他一拿出来，一股黑木树的清香味，向四方漫延。

　　“嗡嗡嗡”突然间，万古之门动摇了一下。

　　“咦”吴楚人也抬头一看，看向这边。

　　他也感觉到万古之门在动摇。

　　杨真那小畜牲，又拿出什么法宝来了？不行，要快点解决大泽乾坤兽。

　　“两个小畜牲，你们逼我牺牲一切，用来赢得胜利。”吴楚人一咬牙，看到怎么轰击都不会倒地的大泽乾坤兽，从怀里一摸。

　　一张符录出现在他手上。

　　只见他轻轻对着这符录吹一口气。

　　符录竟然变成一把短剑。

　　刷，短剑是一股气息冲天而起，刺到百丈之上的龙穴顶上，砰，砰，大量的岩石，龙晶纷纷落下。

　　剑气逼人啊。

　　杨真和霍天刀看的脸色大变。

　　“这是什么？”杨真不可思议的看着霍天刀。

　　霍天刀还真的认识，脸孔苍白：“这是亘古仙门的掌教至尊剑。”

　　什么叫亘古仙门的掌教至尊剑？

　　亘古仙门的掌教至尊，全是亘古学院下派来的无敌高手担任。

　　他从亘古学院来到这个低级的星球时，学院会派高手，给他三枚掌教至尊剑。

　　这剑是神境六重的高手，以大神通凝练而成，杀人于百里之内，威力通天彻地。

　　亘古仙门每一代掌教至尊，只有三枚掌教至尊剑护身。

　　万万没想到，这吴楚人竟然有一枚。

　　“这是上代亘古仙门的掌教至尊，送给他的弟子，本门掌教的护身至宝，我千辛万苦才得到他，当做护身的最后法宝，是你们逼我的，是你们逼我的。”吴楚人狰狞无比。

　　原来，这枚掌教至尊剑，是亘古仙门上一任掌教至尊送给他的弟子的。

　　而他的弟子，现在担任青灵宗的宗主。

　　吴楚人不知用什么手段得到，当成护身最后的法宝，事到如今，被逼的使用。

　　因为他觉的时间不多，再斗下去，等他真阳武神丹药效一到，就不好说了。

　　“只要杀了你们，一切的牺牲都值得。”

　　吴楚人疯狂道，只要得到这里的一切，就凭龙晶，足以抵一百，一千，一万个掌教至尊剑。

　　“去死吧。”

　　吴楚人曲指一弹，刷，掌教至尊剑迎风一闪，直接在半空爆炸。

　　砰，剑身化成万道金光，然后在半空汇合，凝聚成一柄通体白色的绝杀之剑，剑上的锋芒几乎洞穿一个天地，穿透无尽虚空，散发出浩浩荡荡的杀气，一种流芳千古，绝死刺杀的气息在半空回绕不绝。

　　此剑一出，世间无剑。

　　此剑一出，连万古之门的神器光芒也瞬息黯淡。

　　那剑上的锋芒，遮蔽天日，绝杀天地，竟然有一种诛仙杀神的力量在其中。

　　当然了。

　　事实上这所谓的掌教至尊剑，绝对不如万古之门，更不可能诛仙杀神，但是练此符的人，把自己的精气神加入其中，令他气势逼人，洞彻天地，使的此剑一出，只要看到的人，都会在刹那间失神惊恐，生出无法低抗的心。

　　杨真和霍天刀都看呆了。

　　这是神境六重炼制的符宝，与他们差距与日月和萤火的光芒都不能形容。

　　神境六重到了这里，打个喷嚏，都能把两人活活打死。

　　一看这剑，两人都呆在那里，不能动弹，那剑气的气势，就镇惊住了他们。

　　“我草啊。”马跃和郭胜男这时惨叫起来。

　　为什么？

　　吴楚人这畜牲，这样的杀手锏，最后的手段，竟然杀向杨真的。

　　他不是向大泽乾坤兽出手，而是向杨真和霍天刀出手。

　　为了这么多财富，他已经决定不稀一切代价，先杀了这两人。

　　两人一死，大泽乾坤兽也肯定再无战意。

　　就算他打不过大泽乾坤兽，抢点龙晶，离开这里还是没有问题。

　　“杀，杀，杀，你们两个去死吧。”

　　最后关头，吴楚人出人意外，突然袭杀杨真和霍天刀。

　　惊天一剑，绝杀一剑，让杨真和霍天刀都十分意外。

　　看他这一剑杀来，就算躲到中品神器中，都有被击杀的可能。

　　这一剑，已经超越了时间，空间，刺杀出一种直达彼岸的无情气势。


第560章 恶战

　　吴楚人也是决断，对来他说，只要杀了杨真和霍天刀，这里的秘密，再也不会有人知道，而他将会独自享有无穷的财富。

　　至于大泽乾坤兽这样的绵羊兽，根本不是他考虑的范围。

　　只有人才是这世上最可怕的动物和野兽。

　　吴楚人自己是人，最了解人。

　　世上所有的凶禽猛兽，加起来都不如人族。

　　人才是世上最可怕的物种。

　　所以明明大泽乾坤兽比杨真和霍天刀还强，但是他选择了先杀人。

　　这一剑刺的突然，杨真都准备叫大泽乾坤兽小心一点，但是没想到是刺向他的。

　　刹那间，杨真和霍天刀心中一寒，同时涌起死亡的恐惧。

　　什么神通和法宝都没有用了。

　　杨真的龙帝大封印都封不住。

　　双方的差距太大，大到超出他的能力之外。

　　“当心。”杨真身前突然人影一闪。

　　郭胜男出现。

　　她眼中一片绝然之色，还包含着对杨真的无限关怀。

　　她回头一望，深情万种。

　　而身体像脱弩的利箭，没有一点停顿，奋不顾身扑向这绝杀一剑。

　　“不要。”杨真心中狂喊，但是脚步却无法动弹。

　　这一剑锁定他和霍天刀，那绝杀的气势完全震住两人。

　　“哇吼！”

　　就在杨真悲痛绝望的同时，虚空中又是一声狂吼。

　　杨真定睛一看。

　　跟在郭胜男身后的，还有一个瘦小的身影。

　　原来是小跟班。

　　自从小跟班再次脱皮蜕变之后，日子比以前舒服多了，天天有灵器材料吃，长的又肥又壮。

　　这次出来，杨真差点认不出他了。

　　“哇吼！”小跟班应该是跟着郭胜男出来的，刚跳出来也就巴掌大小。

　　但是以前，他像一只小松鼠，而这次出来，却像一只小白猪。

　　胖嘟嘟的小跟班，凌空一跃，身体瞬息暴涨。

　　从巴掌大小，嗖的一下，变成五十丈大的庞然大物。

　　也是这地底世界空间太小，他所以变化的最适合大小。

　　远古神魔的气息，冲天而起。

　　“这是什么？”吴楚人没想到杨真还有这一手，完全看的目瞪口呆。

　　而郭胜男本来是比小跟班还先出来，但是小跟班突然一跃，瞬息暴涨，一下子超到郭胜男前面。

　　“呜呜”

　　小跟班脑袋一甩，砰，把郭胜男的身体扫的横飞而出，然后他嘴巴一张。

　　巨大的嘴巴，几乎能吞吐天地。

　　如果说刚才那绝杀一剑可是刺落恒星，那么小跟班的嘴巴可以吞下宇宙。

　　“哧啦！”满天的剑气，无穷的剑光，全部被小跟班吞了进去。

　　“砰，砰，砰。”杨真听到他嘴里连绵的爆响。

　　“扑通”小跟班重重飞了出去，摔倒，整个身体在地上弹跳起来。

　　“呜呜”他不停的悲叫。

　　那绝杀的剑气在他体内纵横交错，切割的他伤痕累累。

　　一剑之威，把小跟班打的当场重伤，不能起身。

　　“小跟班——”这时杨真才能叫出来。

　　失去剑气的压制，他终于能动了，嗖，一步向前冲起，直扑大泽乾坤兽的头顶。

　　“和你拼了。”霍天刀凌空一招，刷，刚刚被打飞的赤火天刀从远处而来，他也纵身向吴楚人飞去。

　　“好，你们临死前的反扑吗？杀，杀，杀，杀光你们。”吴楚人咆哮：“万古之门，镇压魔神，行走诸天，统领众生。”

　　他全身涌起一起淡淡的红光，他的神气在爆炸，他的潜力都在激发。

　　万古之门受到他的激励，在半空大放光芒，冥冥中似乎有来自天外世界的力量，一波波从天而落，降临到万古之门上面。

　　“咔嚓”大泽乾坤兽双手往下一沉，再也支持不住。

　　万古之门镇压到了他的肩膀。

　　看起来，他已经可以完全镇压大泽乾坤兽，然后腾出手来，一击杀死杨真和霍天刀。

　　但这时，杨真正向大泽乾坤兽而去。

　　他手上拿着黑木树枝，从黑木树枝里散发出奇怪的清香。

　　“嗡嗡嗡”万古之门有点不受控制的震动起来，原本向大泽乾坤兽压制下去，突然慢慢升空，向杨真靠近。

　　那黑木树枝，对他有一种特别的吸力，吸引着他靠近杨真。

　　“哇吼！”大泽乾坤兽感觉到身上的变化，猛的开口咆哮，他一开口，牙齿上面全是鲜血。

　　看来也被万古之门压的不清。

　　但在这时，他却勇敢的站了起来，双手用力一推。

　　“轰隆”万古之门被他高高举起。

　　他一步跳出深坑。

　　“我草。”吴楚人一看，完全了，万古之门有点不受控制。

　　他现在全力指挥万古之门压制大泽乾坤兽，然后他好去杀杨真和霍天刀，但是现在，万古之门不受控制，大泽乾坤兽要脱困而出了。

　　“杀。”吴楚人管不了了，凌空一指，划气成刀，刷，又是一刀，王级神通长生青灵斩，疯狂斩身杨真。

　　“来啊，来啊。”霍天刀知道此时也到了最关键的时候，他奋不顾身，抢前一步，刷，一刀斩在杨真身前，赤火天刀演化出重重天火，直接迎向长生青灵斩。

　　“轰隆”两人神通与法宝相触，霍天刀一声闷响，憋着没有叫出来，扑哧，鲜血吐了一地，整个身体倒飞出去。

　　“去死。”吴楚人一刀击飞霍天刀，根本看也不看他，嗖，身影闪电而动，一步跳向半空，双手如勾，神龙腾空，像抓小鸡一样抓向杨真。

　　别看他没用什么神通，但他神境四重的力量在那里，轻轻一抓，五指胜过下品神器，把天空都撕裂的层层碎片。

　　“哇吼！”他身后猛的一声咆哮，一只肥嘟嘟的毛茸茸的大手也如闪电而出。

　　“叭”一下子在半空抓住吴楚人的腿。

　　这时吴楚人的五指离杨真只有二十寸不到。

　　但是他被大泽乾坤兽一把抓住。

　　大泽乾坤兽此时已经腾出了两只手，因为万古之门在向杨真靠近，不再镇压他。

　　他用力一拉，扑通，吴楚人的身体重重的被摔到地上。

　　“不——”吴楚人落下之前，五指一张，变化成掌，一股强横的掌风横扫出去。

　　“砰”杨真隔着二十寸，被他一掌拍到，还好他有天罗金网护身，也还好大泽乾坤兽这时把吴楚人往下一拉，这一掌拍的杨真也是一口鲜血，嗖，人如流星坠落。

　　“嗡嗡嗡”万古之门向杨真追去，那黑木树枝好像是他的最爱。

　　轰隆，杨真还没起身，一回头，看到眼前一黑，万古之门直接碾压下来，把他当头一罩。

　　“砰”地面上尘土飞扬，灰沙满天。

　　万古之门牢牢的竖立在地上。

　　“杨真——”郭胜男失声痛哭，以为杨真被万古之门碾压成粉碎。

　　“哇呜”大泽乾坤兽这时猛的抬脚，狠狠往前一步，对着吴楚人就踩下去。

　　“爆”吴楚人吐字成爆，一股混沌般的劲风从他嘴里喷发出来。

　　他竟然还能以嘴崩发神通。

　　“灵魂雷狱劲”

　　这门神通一打出来，直接命中大泽乾坤兽的脸上。

　　“砰，砰。”灵魂都在爆炸，大泽乾坤兽步步后退，情不自禁松开吴楚人，双手遮掩脸上，脸上到处都是鲜血。

　　轰隆，方园十丈连续起爆，一股股劲风横扫八方，简直就像天雷撒落到了人间。

　　借着这下打击，吴楚人把大泽乾坤兽也打飞出数丈，然后一个转身，还没站稳身子。

　　刷，刀光一闪，霍天刀再次杀到。

　　他也是神境三重的高手，论真实的实力，并不差吴楚人多少。

　　但是吴楚人之前用天地玄黄阵压制他，把他重伤，接着又吃了真阳武神丹，这才完全超过霍天刀。

　　而此时，霍天刀在和他拼命。

　　“天雷地火，万劫不复。”刷刷刷，他一字一刀，刀刀惊天动地，闪电般连出八刀，斩到最后一刀时，再也忍不住，扑，自己先是吐了一口血。

　　这八刀，几乎耗尽了他全部的力量，把他的实力也发挥到了极致。

　　因为他知道，现在吴楚人身边没有万古之门，是杀吴楚人的最好机会，过了这个时间，让他重新占据万古之门，神仙也没有办法了。

　　霍天刀一发威，吴楚人也是脸色微变。

　　因为赤火天刀也是品神器，而吴楚人现在没有中品神器。

　　赤火天刀在霍天刀的舞动下，在空中呈现密密麻麻的火龙，刀光如同神龙，神龙如同刀光，让你根本分不清，谁是刀，谁是龙。

　　每一刀的力量，都似乎能斩杀神龙。

　　每一刀的力量，又似乎就是一条神龙。

　　“不自量力，自动寻路。”吴楚人狞笑，曲臂而动，反身一拳。

　　“灵魂雷狱劲”

　　又是一拳打向霍天刀。

　　他一拳轰出，同时施展王品神通。

　　拳头就像雷狱，无数雷电之力在他拳头围绕，一拳轰出之后，轰隆，虚空出现一个缩小版的雷池，各种天雷，无数地火交缠在其中，引发惊天动地的力量。

　　这时连霍天刀也不得不佩服青灵宗。

　　青灵宗的这门灵魂雷狱劲神通，可以用掌，用嘴，用拳，甚至用刀，用枪，用剑，用任何一切来施放，每次施放都有不可思议的威力出现。

　　这就是王级神通的力量。

　　天下玄士都想投奔玄门，就是为了学到更高明的神通。

　　王级神通，只有亘古学院才有，然后赏赐到各大玄门。

　　就算霍天刀再恨青灵宗，这刻看到吴楚人的神通时，都想再进一次玄门。

　　电光火石之音，两的再次激烈的碰撞。

　　这已经是霍天刀第三次硬抗吴楚人。

　　第一次以赤火天刀抵挡万古之门，刚才是抵挡长生青灵斩，现在抵挡灵魂雷狱劲。

　　三次交手，一次对战上品神器，一次对战王级神通。

　　作为一个散修神境三重，霍天刀足以引以为荣。

　　“砰”霍天刀再次倒飞出去。

　　扑哧，鲜血在他飞行的路线上洒满一地。

　　霍天刀重重摔倒，全身一个抽搐，许久没有动静。

　　这次，他没有重新站起来，他觉的全身无力，骨头都好像要散架了，他眼前很黑，心中想着“你爷爷，杨真，老子已经尽力了，接下来就看你的了。”

　　“狗东西，要不是柳青云要亲手杀你，我早就杀了你，非逼我用狠手。”吴楚人此时狠狠的一口口水吐到地上。

　　“狗杂种，柳青云来了也救不了你。”却这时，他的身后传来一个冰冷而无情的声音。


第561章 击杀

　　吴楚人慢慢的回头。

　　惊恐的看到一个令他永生难忘的画面。

　　“哇呜”大泽乾坤兽的脸上似乎有笑容，他用一种嘲笑的表情看着吴楚人。

　　他就站在杨真身边，像一个可爱的乖宝宝，不时的吐着红通通的大舌头，喘着粗气。

　　杨真用一种可怜的目光看着他，杨真的手中托着一样东西。

　　那原本是他的东西。

　　万古之门，变的和巴掌大小，在杨真的手掌上空盘旋，扭动，像一个听话的玩具。

　　吴楚人神念一动，竟然无法沟通万古之门。

　　突然间，他就觉的心中一痛，那是心爱之物被人剥夺的痛，就算他当年的恋人被同门师兄抢走，他都没有这么心痛过。

　　“这是我的，这是我的——杨真，你这畜牲，用了什么卑鄙无耻的手段抢走的，还给我，还给我——”吴楚人疯狂的大叫。

　　嗖，他向杨真冲去：“你这卑微的小人物，就算拿到上品神器，你有足够的神气运用吗，你能使用吗？你竟然暴殄天物——”

　　是的，杨真境界太底，主要是神气太少。

　　他到现在，才两万神气。

　　而上品神器是神境五重，六重高手所用的法宝。

　　神境五重最少有一亿神气，六重最少是十亿神气。

　　吴楚人神境三重只有几百万神气，用了真阳武神丹才上升到一千万，勉强能用上品神器。

　　杨真神气太少了，驱动上品神器都有点力不从心。

　　“没错，我只能用一次，但是一次，足以杀你。”杨真冷冷地笑道。

　　“哇吼！”大泽乾坤兽一声咆哮，冲在杨真身前，瞬息与吴楚人缠斗起来。

　　砰，砰，砰，两人大打出手，在地底打的天昏地暗。

　　“你怎么夺过来了？用他杀了吴楚人啊。”这时，刚刚被小跟班甩到一边斩郭胜男来到杨真身边。

　　“我也不知道，我用了黑木树枝引他，他把所有的黑木树枝吞噬了，然后就认我为主。”杨真脸色古怪，他可没胡说，过程就这么简单。

　　“我能感觉到，黑木树枝，以前和万古之门是同一个人的东西，他们分开了很久，再次相遇，他们很高兴，似乎想回到一个地方，他们觉的，只有跟着我，才会回到那个地方？”

　　“原来如此。”郭胜男也相信，这世上，只有杨真可以办到别人无法办到的事情。

　　听起来过程很简单，但是郭胜男相信，刚才杨真被万古之门罩进去的一刻，他是非常危险的。

　　最后应该是黑木树枝说服了万古之门，而不是万古之门说服了黑木树枝，这才确立了杨真是主人，而不是吴楚人是主人。

　　杨真得到他后，发现这上品神器太耗神气，以他两万多的神气，勉强只能用一次。

　　所以他不急着出手，让乘混沌经和吴楚人激斗，拖延吴楚人的时间，在吴楚人最脆弱的时候，一击杀他。

　　其实他还有一个杀手锏，‘大乘混沌经’的杀伤力很强，他也想过。

　　但是他当初用大乘混沌经打了神境三重的许翩芊，都只是把她打重伤，没有打死。

　　后来靠着落日弓，玉皇琴才打的她几乎失去战力。

　　所以大乘混沌经，对付神境四重的吴楚人恐怕效果不是很好。

　　吴楚人这种人，要么不下手，一下手就要制他于死地，不能让他逃生。

　　如果杨真用了大乘混沌经，失去战力，吴楚人再用神境种子逃，他和上次一样，只能看着许翩芊逃，龙帝大封印也用不起来。

　　所以大乘混沌经暂时不能用。

　　吴楚人当然也知道杨真的打算。

　　他现在也面临两难的选择。

　　是放弃这里的一切，转身逃走，还是拼尽全力杀了杨真。

　　因为他已经感觉到自己的时间越来越少。

　　真阳武神丹的药效快过了。

　　杨真不出手，就是在边上等，等他的实力大跌。

　　到时给他雷霆一击，绝对是要人命的。

　　但是他真的不甘心。

　　原本的一切都是他的，他有万古之门，有无数龙晶，还能杀了大泽乾坤兽，挖到他的内丹，极品的丹药材料。

　　他会富甲天下，成为天霸大陆上最富有的人。

　　他甚至会被选进亘古学院，将来远远的超越柳青云，就算做上真君学生也不是没有可能。

　　但是现在，他的一切都没有了。

　　现在只要他回头，所有的一切，都是杨真的。

　　如果他没有遇到这切还好，现在要他眼睁睁看着杨真占有这一切，而他放弃离开，他真的不愿意。

　　杨真得到这些东西，只要找个地方藏起来，然后等亘古学院的特使下来，随便送上一点龙晶，都能进入亘古学院，到时，吴楚人只有在下面等着杨真来报仇了。

　　吴楚人越想越不甘。

　　他想冲过去，拼死一击杀了杨真。

　　可是大泽乾坤兽像一个不能翻越的高山，死死的挡在他前面。

　　他左右为难，其实最是消耗时间。

　　不知不觉间，一人一兽也不知打了多久。

　　终于，吴楚人心中一寒，突然发现身体有点发软。

　　不好，时间要到了？真阳武神丹的药性消失，不但要马上损失十万神气，而且实力大损，断期之内都不能恢复，连神境三重都不如。

　　“杨真，你给我记着，我不会放过你的，我回去之后，一定会禀报宗主，就算追到天涯海角，也要取你狗命，你给我走着瞧——”吴楚人不甘，不服，不爽的最后看了一眼杨真，嗖，连续两招把大泽乾坤兽打的节节败退，抽身想走。

　　“别让他走。”杨真沉声道。

　　“哇吼！”大泽乾坤兽咆哮，他唯一的特点就是速度奇快，别看他长的笨拙，一动起来，非常速度。

　　嗖嗖，大泽乾坤兽的动作竟然也有点像龙，双手如爪，横扫八方，步步紧紧逼，死死的缠住吴楚人。

　　吴楚人几次跳到半空，都被大泽乾坤兽逼了下来。

　　他气急败坏：“畜牲，你是高贵的太古神兽，何苦听这猪狗一样的小子，让开——”吴楚人开始惊慌了。

　　这次是真的惊慌了。

　　因为他感觉到自己的力量越来越弱，神境四重的实力开始下降。

　　“哇呜”大泽乾坤兽不会说话，但是用声音在嘲讽吴楚人，你这种卑微的小人物，怎么理解我们神兽的信念。

　　他发现吴楚人有点变弱的趋势，更加的兴奋。

　　他的脸上，刚才可是被灵魂镇狱劲打的鲜血淋淋，此时正好是报仇的机会。

　　只见大泽乾坤兽突然身体一竖和人类一样站了起来，嗖嗖嗖，双拳一招一式，似乎打出一套神奇的拳术，砰，砰，砰，方园数丈都是奔腾如雷的拳声。

　　这下攻击，突然发作，连绵不绝，空中拳声呼啸，劲风乍响，全力的攻击，打的吴楚人步步后退，一步步远离洞口离开处。

　　吴楚人惊恐万状。

　　“畜牲，老子和你拼了。”

　　其实吴楚人只要静下心来，以他的实力，大泽乾坤兽也拦不住他，尤其他的两门王级神通非常厉害。

　　但是吴楚人太惊慌，加上杨真在边上手持神器虎视眈眈，给他心里上遭成压力。

　　竟然被大泽乾坤兽占了上风。

　　看到大泽乾坤兽发威，吴楚人暴发最后的愤怒。

　　“长生青灵斩”

　　“灵魂镇狱劲”

　　他也彻底爆发了，左右双手连绵不断，轰，轰，连续两门王级神通，横扫而去。

　　最后的一招打完，他曲指一弹，崩，一把下品神器飞剑飞刺出去，直杀大泽乾坤兽的双眼。

　　神通法宝齐出，大泽乾坤兽终于抵挡不住，一声咆哮，嗖，往边上狂退，避让他的锋芒。

　　“告辞”吴楚人把心一横，转身而跃，嗖，一飞冲天准备逃离。

　　但是杨真好像算到他这时要餐了。

　　吴楚人刚一转身，刷，就看到眼前头顶一片乌金色，一张巨网从天而落。

　　郭胜男一甩手，天罗金覆盖八方。

　　“就凭你。”吴楚人脸不改色，吐气而喝。

　　扑，一股劲风像冲击波一般横扫过去，从天而落的天罗金网，竟然被他一击之力打的反向郭胜男盖去。

　　但是郭胜男当然没想到能一把将他网罗，这是拖延时间。

　　“轰”就在这时，杨真出手了。

　　“去”万古之门震动大地，扶摇九天，刷，化成一道流光从杨真手上飞天而起。

　　融入了黑木树枝，万古之门一动，就好像一棵大树的树冠遮蔽天日，能把天地都包裹其中。

　　“走”吴楚人肩膀一动，刷，整个人不可思议的也化成一道流光，瞬息就把万古之门甩开，一下子冲出百丈之外。

　　“哈哈哈——就凭你——就凭你——”吴楚人忍不住得意狂笑。

　　但是他笑到一半，不可思议的看到身前，出现一棵冲天而起，覆盖星河的大树。

　　他整个人就好像撞向这棵大树。

　　“这是什么？”吴楚人不敢相信自己的眼睛，以为看到的是幻觉，被杨真的阵图又套住了。

　　“砰”一声巨响，吴楚人感觉到自己狠狠的撞在万古之门上。

　　那大树，就是大门，大门就像大树。

　　幻觉就像真的，真的就像幻觉。

　　“哇扑”这下撞的不轻，吴楚人一口鲜血，身影如流星坠落。

　　扑通，他摔倒地直，身体刚着地，一个翻身，就想弹起，继续再跑。

　　“轰隆”突然眼前一黑，头顶一座巨大的万古之门狠狠压下。

　　砰，万古之门重重的压到地上。

　　哧啦，吴楚人连人带神境种子，在瞬息之内变成粉碎。

　　吴楚人死。

　　青灵宗的天才弟子，有希望接班柳青云，成为八大弟子之一的吴楚人死。

　　他死的极为憋屈，简直可以说是死不瞑目。

　　“呜呜”大泽乾坤兽看到对手死亡，欢呼雀跃。

　　杨真正要上去谢他，就见他一屁股坐下，扑通，接着倒地。

　　“乾坤兽。”杨真大急。

　　却见大泽乾坤兽对着他咧嘴笑。

　　原来大泽乾坤兽也是和吴楚人一场恶斗，耗尽的力气，强自凭一点信念坚持到现在。

　　敌人死亡，他也终于无力而倒，需要休息。


第562章 收获颇丰

　　终于结束了，杨真看着地上的万古之门，长长的舒了口气，站在原地大概有数秒钟后，也是坚持不住，一屁股坐到地上。

　　他以神境二重使用上品神器，他也无力而坐。

　　“哈哈哈，这狗日的，还有今天，真是痛快。”霍天刀躺在边上，大笑，他伤的不轻，笑的时候，嘴里还喷着血，但是却笑的很痛快。

　　“小跟班”郭胜男去找小跟班。

　　小跟班也软绵绵的躺在地上，变的只有巴掌大小，像只圆胖的小猪猪。

　　他刚才吞下了掌教至尊剑，体内到处都是伤，双眼无力的看着郭胜男。

　　说来也奇怪，何楚儿以前也跟着杨真，小跟班最不喜欢何楚儿，现在对郭胜男好像没什么排斥。

　　郭胜男走过去，抱起小跟班，回到杨真身边。

　　“呜呜”小跟班被放到杨真怀里，他悲鸣着，往杨真怀里缩。

　　“没事了，没有事了。”杨真轻轻抚摸着他的头。

　　众人伤的伤，累的累，足足休息了半个小时，才一个个站起来。

　　霍天刀伤的最重，需要好好调养，自己都不能飞了，当然是要躲到杨真的法宝里去。

　　“赤火天刀我还给你，不过——”霍天刀进法宝之前，眼珠转来转去，看着四周：“这里的龙晶，见者有份，我得分三分之一。”

　　郭胜男不乐意了，双手一叉腰：“我们有小跟班，你只能分四分之一。”

　　“这小猪一样的也算？”霍天刀张口结舌。

　　“哇吼，哇吼。”小跟班张牙舞爪，十分愤怒，你才是猪，你全家是猪，老子是神魔，只不过最近吃多了灵器，长的胖点而已。

　　“你们干什么？”杨真瞪着眼睛：“刚杀了敌人，就要内哄。”

　　“你爷爷的，杨真你说，我有没有份？”霍天刀自信出了大力气的，要不是他，杨真也杀不了吴楚人。

　　“你没份。”杨真直接摇头。

　　“草。”霍天刀又惊又怒：“你爷爷的，竟然想独吞？好，好，老子现在反正受重伤了，你杀了我吧，龙晶全是你的。”

　　“我也没份。”杨真摇头：“都是大泽乾坤兽的。”说罢转过身来。

　　“哇吼，哇吼。”大泽乾坤兽就在众人后面，这时也休息的差不多了，摇摇晃晃走过来。

　　他竟然也会变小，边走边小，走到众人面前时，竟然和小跟班一样，变的巴掌大小。

　　这下不得了。

　　刷，郭胜男眼睛就红了。

　　女人天性马上发挥：“好可爱。”

　　一把抱起大泽乾坤兽，放在手上爱不释手。

　　这大泽乾坤兽与小跟班不同，小跟班变小后还算可爱，变大了之后很是吓人的。

　　但这大泽乾坤兽本身就和我们现在的大熊猫相似，毛茸茸的非常好玩，再变小之后，那是又可爱又漂亮。

　　“呜呜”小跟班表示了强烈的忌妒。

　　霍天刀看着大泽乾坤兽，结结巴巴的：“这里这么多龙晶，他一个人也吃不完啊，还有，这多浪费——”

　　龙晶是极品材料，又值钱，又能练制各种法宝和极品灵丹，他连赤火天刀都不要了，就想分点龙晶，好，即然是大泽乾坤兽的食物，我们拿一点应该没关系吧。

　　“乾坤兽救了我们，你还要抢乾坤兽的食物，霍天刀，你是人吗？”杨真突然声音高了十倍，那表情啊，义愤填膺，义正辞严，一片正直之气冲天而起。

　　“我草，这不是你的性格啊。”马跃听的感觉不对劲，杨真这混蛋，雁过拔毛的主，什么时候，这么为别人着想了？肯定有阴谋。

　　霍天刀被杨真一喷，半天说不出话来，脸也红了。

　　杨真说的对啊。

　　“呜呜呜”大泽乾坤兽听的好像有点感动，突然从郭胜男手掌上跳下来，嗖，又变的和杨真他们一样大小。

　　“哇吼！”他双手在地上抓了几把，抓起好多龙晶，送到杨真面前。

　　“无耻。”马跃表示鄙视，杨真这在以退为进。

　　但是以他对杨真的了解，杨真肯定还有阴谋。

　　“不行，这是你的食物，我们不能拿。”杨真很果断的推掉。

　　“你——”霍天刀眼都绿了。

　　这一把龙晶也是价值几十万啊，你不要给我啊，能别装吗你们？

　　“呜呜”大泽乾坤兽还是要塞给杨真，杨真就是不肯要，接着大泽乾坤兽转过身，往郭胜男手里塞。

　　郭胜男也不要，咬紧牙关：“不行，我们要是拿了你的食物，我们还算是人吗？”

　　这两个狗男女，马跃一看两人配合默契就知道这两人肯定没好事。

　　这两人一兽在推来推去，霍天刀看的急死，要不是怕大泽乾坤兽翻脸揍人，他就想直接从地上抓一把再说了。

　　“呜呜”大泽乾坤兽这时有点不高兴了，我给你们东西你们不要，不给我面子？

　　郭胜男突然道：“要不这样吧，乾坤兽，你要是愿意，跟着我们好吗？你看，我们人多，也热闹，还有小跟班陪你玩——”

　　“嘶”马跃倒吸一口冷气，这两狗男女，竟然要人财皆收啊？真他吗阴险。

　　没错，杨真就是这个意思。

　　大泽乾坤兽帮了他们，他怎么好意思向大泽乾坤兽要龙晶，但是这龙晶对他真的有大用。

　　如果把大泽乾坤兽带走就好了，所有的龙晶全部可以挖走。

　　而且，这大泽乾坤兽战力惊人，可以当一个神境四重用，绝对是实力大增。

　　把大泽乾坤兽和龙晶都带走，这才是杨真最终的想法。

　　“呜呜”大泽乾坤兽听到要自己走，顿时有点犹豫。

　　他在这里无数年，除了偶尓看到外面的怪兽，从来没有离开过这里，这里就是他的家，他怎么舍得离开。

　　“哇吼，哇吼。”小跟班这时突然跳过来，嗖，跳到大泽乾坤兽的肩上，伸手舌头，哧哧，舔了大泽乾坤兽几口，然后还用小爪子，对着大泽乾坤兽脸上抓了两下。

　　“呜呜”大泽乾坤兽竟然笑了，被小跟班逗笑了。

　　“尼吗，一家子混蛋啊，物以类聚。”马跃和霍天刀都在心中暗骂。

　　小跟班这斯，竟然也会配合杨真，这个时候跳了来逗大泽乾坤兽玩。

　　“你看，小跟班好喜欢你，其实他一个人也很孤独的，又不能和我们说话，你要跟着我们，还能陪他玩玩呢。”郭胜男温柔无比的声音诱惑着大泽乾坤兽。

　　“呜呜呜”小跟班跳到地上，用爪子拉大泽乾坤兽的脚，意思是，跟我们走吧，跟我们走吧。

　　大泽乾坤兽还在点犹豫，但是表情已经不是那么坚决了。

　　“小跟班生下来就没有父母，无亲无故，无依无靠，又不能和我们交流，真是可怜——”霍天刀突然来了一句，一脸的黯然。

　　“我草。”杨真抬头看了下，原来你也是同行？

　　霍天刀眼睛一眨，竟然还有泪水挤了出来。

　　这句话终于起作用了。

　　“呜呜呜”大泽乾坤兽爱心泛滥，一把抱起小跟班，重重的点头。

　　好，我跟你们走，陪他玩。

　　“成功。”众人皆是大喜。

　　于是可怜的大泽乾坤兽，连人带龙晶，都被杨真骗走了。

　　大泽乾坤兽要走，所有的龙晶自然都要挖走。

　　其实大泽乾坤兽的食物并不是龙晶，他们是食草动物，喜欢吃各种草药，偶尓会吃点肉食，但是外面危险，他们住在地底深处，就没有这么多草药。

　　这种远古巨兽，当然是饿不死的，不过他长年没吃的，就拿龙晶来吃，慢慢的就吃习惯了。

　　他们最爱的自然是各种草药，所以后来他进到杨真的法宝里，看到无数草药之后，重新开始吃起草药，然后渐渐淡忘了龙晶。

　　众人为了挖成一个洞的龙晶，在下面又呆了足足两个小时。

　　连马跃也出来帮忙，马跃出来的时候，看的霍天刀目瞪口呆，尤其听说马跃还是恶魔，霍天刀更要吐血。

　　这什么组合啊？一个男人，一个女人，一个神魔，一个恶魔，还带着一只大泽乾坤兽。

　　简直就是一个动物园。

　　所有的龙晶挖完之后，最后统计一下，一共十九万六千多块，包括一些他们打斗时被打碎的碎片都全部带走。

　　霍天刀和郭胜男他们眼都绿了。

　　这是天价啊，当然，如果能卖出去的话。

　　龙晶在天霸大陆是没有的，难得出现，就算有，也是有人从亘古大陆带下来的。

　　在亘古大陆，一块龙晶价值十万下品神晶。

　　那他们手上有多少钱？想想都要疯狂。

　　当然了，亘古大陆上面龙晶也很稀少，杨真这里这么多龙晶要是一起放到市场，可能价格就会下降。

　　但就算降也降不了多少，因为龙晶用途很多，价值在那里，无论多少，市场都能消耗。

　　挖光了龙晶，霍天刀在边上，也统计了另一项收获。

　　这次杀了吴楚人，吴楚人身上就得到好多财富，还有跟他一起来的四名青灵宗弟子，还有和霍天刀来的四位老板。

　　所有人的财富都到了吴楚人身上，然后被他们得到。

　　共计下品神器七件，下品神晶十三万，各种符录若干，草药，材料一些，最值钱的是一枚真阳武神丹。

　　杨真要了所有的神器，草药，材料，神晶拿了三万，其余的都给了霍天刀，让霍天刀大为满意，一口一个兄弟啊，叫的不要太热情。

　　这一趟过来，双方都是大有收获，大发一笔。

　　不过这还没完，就在众人准备走的时候，大泽乾坤兽突然往一个角落而去。

　　那是他曾经睡觉的地方，他隐藏在地下睡觉，起来后地面形成一个大洞。

　　他跳下洞里，也不知在找什么，一会功夫跳回来，手上拿着一样东西。

　　“储物袋。”众人竟然看到是一个远古的储物袋，好像一种远古妖兽的皮毛练制，散发着特别的气息。

　　大泽乾坤兽居然和玄士一样会用储物袋，只见他憨厚一笑，把储物袋拎起来往地下一倒。

　　哗啦，掉出来一堆东西。

　　“我去。”众人又是目瞪口呆。


第563章 天刀入帮

　　掉出来的东西不多，但是拿出去后，绝对要惊动天霸大陆，甚至亘古大陆。

　　几块碎片，一枚圆圆的，白白的，像白玉般的东西。

　　“龙蛋——碎片——”杨真看到那些碎片，倒吸一口冷气。

　　他神念一动，轰，覆盖到那碎片上，一股熟悉的，太古巨龙的气息浓浓的传递到他的心间。

　　“妈的，龙蛋碎片啊。”霍天刀的眼也绿了，谁也没想到大泽乾坤兽还有私货藏着，而且都是好东西。

　　论价值，这几块龙蛋碎片，当然不如十几万龙晶，可是龙蛋碎片更少见啊，亘古大陆都几乎绝迹了。

　　一块碎片，看大小价格也不等。

　　上次天霸大陆上拍卖的一块，巴掌大小，卖到一千多万。

　　大泽乾坤兽这次倒出来六块，每块都超过巴掌大小，加起来就是价值上亿。

　　亘古学院的人知道，都要来抢的。

　　再看那圆圆的东西，更不得了，从里面散发一种和大泽乾坤兽相同的气息。

　　“这难道是？”

　　“大泽乾坤兽的内丹？”杨真问大泽乾坤兽。

　　“呜呜”大泽乾坤兽点点头。

　　“嘶”众人再次惊叹。

　　皇极乾坤丹啊，马跃已经想到这极品灵丹了，吃一枚增加百万神气，嗖嗖嗖的往上啊。

　　“别乱想，这肯定是他的同伴，我们留着，不能乱来。”杨真说的是真的，这次不是开玩笑。

　　如果说之前他想要大泽乾坤兽的内丹练制皇极乾坤丹，现在他们的团队加入了大泽乾坤兽，杨真就不能轻易草率的这么做了，起码要照顾一下大泽乾坤兽的感受吧。

　　“嗯。”郭胜男点点头，替杨真把东西都收起来。

　　大泽乾坤兽把东西全给杨真，显然把他们也当成家人。

　　“可惜了。”霍天刀似乎知道他们的意思，摇头长叹。

　　皇极乾坤丹，对他这样的人效果最大。

　　神境一重是一万神气，二重十万，三重百万，四重千万。

　　霍天刀神境三重，最需要皇极乾坤丹。

　　不过杨真注意已定，他也没办法。

　　当然了，杨真现在也不可能练出皇极乾坤丹，皇极乾坤丹是极品灵丹，可以无限的吃，无限的增加，需要神境三重才能练制，而且配药难寻。

　　这些东西收起来后，众人就要离去了。

　　大泽乾坤兽依依不舍，看了看四周，众人陪着他默默的等了一会，最后，在小跟班拉拽中，大泽乾坤兽终于带着众人回到高台上。

　　从高台出去，就是回到河底，外面很多怪兽。

　　这次所有人是躲到赤火天刀中的，赤火天刀刚出来，‘哇吼’几百只怪兽一拥而上，个个张牙舞爪，看起来随时要把赤火天刀都撕开。

　　别看他们之前在万古之门中进来，那是因为前面咬住万古之门的怪兽是他们当中的王者，其他怪兽不敢上前。

　　现在那怪兽死了，尸体也被杨真带走，这几百只怪兽一看到赤火天刀立刻围了上来。

　　“当当当”他们有的用牙咬，有的用爪子抓，把赤火天刀咬的叮当做响，杨真连续挥动几刀，但是水中压力太大，慢动作一样，不但伤不了他们，而且升不上去。

　　杨真一看不行啊，如果赤火天刀一直被怪兽们压在河底，众人都别想走了。

　　而且看他们的架势，明显是不打算让杨真的赤火天刀浮上水面的。

　　“乾坤兽，你有没有办法？”杨真灵机一动，大泽乾坤兽和他们做邻居多年，应该是熟悉的，不然那怪兽也不会把杨真他们带到龙穴里去。

　　“哇吼！”大泽乾坤兽听到，果然是一声咆哮，他的声音不是很强硬，似乎在和怪兽们交流。

　　“哇呜哇呜”众怪兽很快做出回应。

　　双方你叫几下，我叫几下，不知在说什么，过了一会，果然有怪兽三三两两的撤退。

　　还真的有用。

　　也有怪兽不肯走，但是被其他怪兽连抓带拱，很快，几百只怪兽四散游离，赤火天刀终于慢慢浮起。

　　他们刚刚在怪兽体内下来时，都沉了有二十分钟左右，这次上去，速度更慢。

　　杨真有事要做，打算让郭胜男控制赤火天刀，自己去做事情。

　　回头一看，郭胜男和大泽乾坤兽，小跟班正在玩。

　　小跟班有玩伴了，他和大泽乾坤兽变的一样小，都只有巴掌大小，绕在郭胜男身边追逐打闹，不时的两只远古巨兽会堆叠到一起，很是开心。

　　“乾坤兽，你有没有名字？”郭胜男突然问道。

　　总不能老叫大泽乾坤兽吧，小跟班也被杨真取了个名字的，虽然这名字，实在不怎么样。

　　“呜呜”大泽乾坤兽停下来，用左爪挠了挠后脑，然后突然伸出两只前爪。

　　他爪子和人族相似，也是五个手指，不过更加粗短一点，接着他缩起一根手指，对着郭胜男摇了摇。

　　“什么意思？”众人先是面面相觑。

　　过了一会，郭胜男眼睛一亮：“九？是九？”

　　大泽乾坤兽伸出十个手指，缩起一个，那是九啊？

　　“呜呜”大泽乾坤兽点头。

　　“九啊？那以后叫你郭九好不好？郭九，九儿。”郭胜男抱起大泽乾坤兽，摸着他柔软的毛皮。

　　“呜呜”大泽乾坤兽欢快的点头，好像很开心这个名字。

　　“为什么不是杨九？”杨真抗议。

　　当然，他的抗议自然被郭胜男和郭九无视了。

　　杨真怀疑郭九是公的，因为郭九被郭胜男一抱，会非常开心，但对杨真却好像保持距离。

　　还是我的小跟班好，杨真忿忿的想着。

　　但见小跟班白白眼睛，好像也无视了杨真，屁巅屁巅，紧跟着郭九继续去玩了。

　　“好了，我现在正式宣布，以后郭九，和小跟班，就是我们不败帮两大神兽，左右护法。”郭胜男一手举着一个，哈哈大笑。

　　两个小家伙也欢快无比。

　　我才是帮主啊？任命问过我没有？杨真郁闷的走到一边，最近帮中势力不平衡啊，郭胜男拉帮结派，似乎想抢班夺权，我要小心了。

　　“杨兄——”边上突然一阵媚笑。

　　杨真扭过头，看到霍天刀盘坐在地上，贼头贼脑的在笑。

　　这货伤的不轻，估计要跟着杨真休养一段时间了。

　　“霍兄有什么指教？”杨真没好气的道。

　　“杨兄原来是不败帮的帮主啊，不过我看杨兄，你的不败帮还是根基尚浅，人员不足，又——”都是一些歪瓜裂枣的，不是小猪就是小熊猫的，前景堪忧啊。

　　你这那里是不败帮啊，简直是动物帮。

　　妈的，我这都是神兽好吧？马跃都能算半个神兽。

　　杨真看着霍天刀：“有话直说，有屁快放。”

　　“这赤火天刀——”霍天刀还没说完。

　　“我的，你送给我了。”杨真冷然道。

　　“我知道是你的，嘿嘿。”霍天刀一副讨好的表情：“要不这样，你再借我用用，我帮你们不败帮，借我十年，我帮你们十年，十年之后，我找到另一件中品神器，还给你。”

　　霍天刀算过了，外面中品神器十分难见，就算有的卖，也是天价，起码一百万起。

　　杨真把龙晶全吞了，他霍天刀要存一百万，十年都有问题。

　　“这样啊？”杨真似乎在考虑。

　　“不借。”郭胜男远远的飘来一个声音，眉毛飞扬道：“要么入帮，我们广收弟子，你要入了我们不败帮，本副帮主作主，可以送给你。”

　　“你——”杨真瞪了她一眼，你眼里，还有我这个帮主吗？中品神器能随便送人？这是远古神器，价值可不是一百万的事。

　　“说话可算。”霍天刀立刻声音大了十几倍，眉开眼笑。

　　原来他打的就是这个注意，反正加个帮派吗，无所谓，以后不好还可以退，先把赤火天刀骗来再说。

　　“我是副帮主，兼帮主夫人，你说算不算数？”郭胜男光明正大的替自己加了帮主夫人这四个字。

　　“——我——”杨真表情很不爽的样子，好像被强奸了一样，不过那眼中的笑意，怎么也藏不住的。

　　“入了。”霍天刀重重的点头，似乎下了很大的决心。

　　于是，不败帮一天之内，又添加两员大将。

　　神境三重的霍天刀，和可以匹敌神境四重的郭九。

　　“你即然说了，我不认也没办法，你和他好好说说帮规，我去有点事。”杨真背负双手，很英明神武的样子，向郭胜男点点头，转身而去。

　　霍天刀一看，心中明白，表面上帮中是杨真做主，家里面，还是帮主夫人做主啊。

　　“郭帮主，那啥，我霍天刀也是霸主皇朝散修中的名人，不知你们副帮主，还有没有缺位？一个月有多少薪水？”

　　“副帮主？没了，早满了。”

　　“——”

　　“护法，长老什么的呢？”

　　“护法满了，你没看到，小跟班，郭九就是护法，长老暂时不设。”

　　“——”

　　“堂主什么，总该设几个吧？”

　　“暂时人少，就一个堂主，我自己兼了。”

　　“尼妹——”霍天刀要吐血了。

　　“对了，天刀啊，我们不败帮，也要生活开支的，实行的是会员制，会员制你懂的，无上真君在亘古学院也是实行的会员制，你作为不败帮的会员，每年交帮会十万神晶就好了。”

　　“——”我去，霍天刀眼前一黑，你们干脆改成抢劫帮好了。

　　“那——能不能退帮啊。”霍天刀可怜西西的问，老子现在身受重伤，只能忍气吞声了。

　　“哇吼哇吼！”郭九转过身，面露凶相。

　　“哇呜——”小跟班张牙舞爪，慢慢向霍天刀靠近。

　　“十万神晶是吧，我先交了一年的。”霍天刀要哭了。

　　赤火天刀慢慢往上浮。

　　杨真走到法宝的另一个角落里。

　　先布制一个阵法，几件神器扔出来，大五行金光阵布好。

　　一个人静静的坐在阵中，摸出六块龙蛋碎片。

　　也不知过了多少年了，上面依然还有很强的巨龙气息。

　　杨真摸着龙蛋碎片，眼睛一闭，都能感觉到脑海中巨龙咆哮，腾云驾雾的太古奇观。

　　这会是什么龙呢？让我跟着历史的痕迹，寻找过去的记忆。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”他开始念念有词。


第564章 龙神练甲术

　　轰，杨真脑海剧烈一震，如同在他心里打开一扇记忆的大门，‘哇吼’八爪金龙咆哮天地，带着杨真的神念，穿越时间与空间的距离，经过无数的纪元，回到太古的世界。

　　杨真看到一副不可思议的画面。

　　似乎就在天霸大陆，又似乎在另一个不知名的时空，在一个巨大的龙穴中，无数神龙，各种种族，汇聚一堂。

　　遮天翼骨龙，金鳞霸王龙、烈焰小红龙、黑金八角龙——，还有许多杨真都叫不上名字的龙族，凝聚在一个龙穴之中。

　　在龙穴的最中间，有一个八条一样的神龙。

　　八条神龙呈八角而盘踞，他们高昂着龙头，对着上空中张嘴喷放。

　　呼，八条火柱冲天而起，在半空燃烧不绝，随着他们的火柱，无数封印在半空围绕不绝。

　　这八条神龙赫然都是传授杨真烈焰练宝术的，烈焰小红龙。

　　他们以自身为炉鼎，八条神龙喷火，形成一个熔炉。

　　四周很多其他的龙，或施展练器秘术，或扔入各种天才地宝。

　　原来这些神龙围聚在这里，是为了练制一件惊天动地的法宝。

　　那些材料，杨真连见都没有见过，全部都超越了天罡地皇经记载的极品材料。

　　杨真甚至看见，有一只神龙，张嘴一吐，‘哇吼’空中竟然出现一只神魔。

　　远古的神魔被他扔进火堆里，当成材料，生生练化。

　　那又是什么？龙蛋碎片？杨真还看见，有龙族抱着一大堆龙蛋碎片，成堆成堆的扔进火中，全部变成材料，融化在烈火之中。

　　他们这是在干什么？练制什么惊天动地的法宝？杨真被这龙蛋碎片中得到的记忆深深震惊了。

　　就在这时，虚空中传来一个声音。

　　“你们要加快进度，马上炎帝大寿，龙帝大人要我们赶在大寿之前完成，好祝贺炎帝纪元之寿。”

　　“将军请放心，我们龙族的练宝之术，诸界闻名，练甲之术，更是举世第一，这件龙神战甲花费我们三万年的时间，耗尽无数材料，绝对会成为通天彻地的绝世法宝，到时，炎帝大寿，我们龙族献上此宝，保证力压各族，风头无双。”

　　却听此时又一个声音突然传来：“也是法宝？我以为你们，另有惊喜？”

　　“龙帝大人。”顿时，除了一些还在练宝的，龙穴中其余龙族都趴伏跪地，恭敬无比。

　　“免礼，你们继续，我路过这里，听说你们在练什么东西？原来还是法宝？炎帝大寿，各族来贺，大家不是送法宝就是女人，我们龙族就不能有点新鲜的？”

　　“龙帝大人，论练宝之术，我们龙族敢说第一，天下没有人敢说认第二。”

　　“这件法宝与众不同，是我与多位龙神潜心几十万年研究得到的心得，肯定是惊天动地的法宝。”

　　“哦，你且说说，有何不同？”

　　“我们发明了最新的练宝之术，叫‘龙神练甲术’，整件法宝，练成一件无敌战甲，但是他分开之后，可以成为十二件部份，每一个部件，都是仙器的级别，分开能用，组合一起，更是威力无穷。”

　　“嗯，一分为十二，的确有点出人意外。”

　　“龙帝大人，我们还加入各种通灵的材料，有的些部件，已经练出器灵，法宝通灵，威力更堪，如果能把十二个部件都练出器灵，大人，将来这件法宝可不得了。”

　　“好，好，你们做的好，炎帝与我龙族有恩，更是我的好朋友，你们用心祭练，练一件惊天动地的法宝给他，对了，法宝可曾取了名字？”

　　“回大人，我们叫他‘龙神战甲？’”

　　“龙神？不行，这件法宝以后是要送给炎帝的用的，嗯，让我想想——炎帝年少时，曾自称霸主，这件法宝，就叫霸主——通天——甲——”

　　“霸主通天甲，好名字，龙帝大人英明。”

　　“哈哈哈哈——”

　　什么？炎帝就是霸主？

　　杨真看着这画面，心中荡气回肠，他从天帝大陆得到炎帝玉玺开始，就一直在想炎帝是谁，没想到，这次终于听到炎帝的名字。

　　原来，炎帝，就是霸主。

　　传说中，天霸大陆的创始者。

　　就在他心中深深震惊之时。

　　轰隆，画面里突然一声惊天巨响，哧啦，大量的雷电从天而落，从九天之上，落到龙穴之中。

　　“不好，霸主通天甲太厉害，引起天怒，天降神雷——”

　　“大家守护法宝。”

　　砰，砰，砰画面里爆炸连连，杨真看到无数神龙飞到半空，以肉身抵挡凶猛的天雷。

　　突然间，砰，再次剧震，杨真都是心神一颤，一下子从太古回到现在。

　　所有的画面烟消云散。

　　刷，一段文字和图画随之进入杨真的脑海中。

　　龙神练甲术。

　　杨真回归现实，脑海中多了一门新的练器之术。

　　这门练器之术，超越了天罡地皇经上的任何一门，是太古龙神潜心钻研出来的。

　　什么是龙神？

　　龙族中，寿命超过一个纪元，古老而可怕的存在，叫龙神。

　　一个纪元是六十亿年。

　　龙神就是生命超过六十亿岁的老古董。

　　他们是龙族的精神象征，传承的根基。

　　就算龙帝，也要对龙神保持尊敬。

　　杨真紧闭双目，仔细体会这门练器之术，才看了几眼就摇头长叹。

　　龙神之后，任何人都练不出霸主通天甲这样的绝世法宝了。

　　杨真学会了也没有用，没有龙神，谁也练不出这样的法宝。

　　当年的法宝，集合了龙族中的精英，前后耗时三万多年，用了无数龙族的珍宝，是不可复制，不可再造的。

　　但是学会了龙神练甲术，杨真可以发现，并使用霸主通天甲的十二个部件。

　　当然，前提是他要能遇到。

　　据说，那十二个部件，每一部件，也都是惊天动地的存在，得到其一，都能纵横一方。

　　“杨真，你在干嘛，快到水面了。”这时郭胜男的声音从阵外传来。

　　杨真定了定神，收起龙蛋碎片。

　　此时再看，龙蛋碎片上，已经没有了巨龙的气息。

　　巨龙们最后的意志和记忆都已经在刚才的一幕中消失殆尽。

　　见到郭胜男问了下，原来杨真感觉才过了一会功夫，其实赤火天刀已经在水中浮了两个小时。

　　此时已经接近水面。

　　但是他们还没有出去。

　　“杨真，听吴楚人的意思，青灵宗八大弟子之一的柳青云也会来，搞不好现在就在外面，我们要小心一点。”霍天刀提醒道。

　　众人沉以为然。

　　柳青云虽然才神境三重，但是实力比吴楚人还要厉害，听说还能越级杀人，击杀过神境四重。

　　那郭九都未必是他对手。

　　众人自然要小心一点。

　　赤火天刀这时越来越慢，慢慢贴近水面。

　　外面静悄悄的，没有什么动静。

　　等了一会，确定没有危险，赤火天刀跳出水面，嗖，杨真和郭胜男一跃到岸边，抬头四下看了看。

　　位置就在太古遗迹边上。

　　不过这时他们已经没兴趣去看太古遗迹，真正的太古遗迹，是他们刚刚出来的地方。

　　两人转身就走，往来路赶回。

　　不料刚要动身，身后突然轰隆，砰，砰，连续几声巨响，似乎有人在他们身后激烈的打斗。

　　太古遗迹有人打架？

　　杨真和郭胜男对视一眼，也没想管，打算直接就走。

　　但就在这时，面前的水流，哗啦，突然剧烈的震动起来，并且在中间形成一条长长的裂痕，河水向两边分散流开。

　　“有人来了？”两人一看，这和之前吴楚人以青灵飞梭追他们相似，因为在河面上飞，速度太快，把河水都逼的分开。

　　看这条裂痕，竟然一路连绵，有几百丈长，可见来的速度和力量有多么强横。

　　“跳河里去？”郭胜男问。

　　很可能是柳青云来了。

　　杨真想了想：“走，进里面。”两人把隐气丹一吃，隐身符一贴，嗖嗖嗖，迈着轻灵的步伐退到里面。

　　河流的尽头，就是太古遗迹，所谓的太古遗迹，并没有什么特别，不过有点像古战场，很可能太古时，或远古时有很多玄士，巨兽在这里打斗过，现场一片狼藉，到处都是崩倒的台柱。

　　两人贴着墙，慢慢进入，很快看到有人影在场中打斗。

　　这地方比较宽广，从崩倒的台柱来看，以前可能是座龙族的宫殿或地下库房，后来被打的崩溃倒塌，到处都是破碎的建筑。

　　虽然过了无数万年，大部份建筑看不出原现，但是少量的建筑，还是很完整，证明那些材料，非常坚硬。

　　打斗的有两派。

　　一派是五个玄士，五个神境二重，其中一个神境二重的还是个美女，身材也不错，长着一张粉嫩的小脸。

　　另一派只有两个人，一男一女，也都是神境二重。

　　但是这两人，竟然逼的五人连连后退。

　　杨真和郭胜男一看，就知道这两人是玄门弟子，那五个是散修。

　　两人尽量往角落躲，保持与他们有二十丈的距离，避开显神符的感应距离，远远的看着。

　　因为他们又是隐身符，又是隐气丹，对面打斗的两批人都没发现他们。

　　杨真两人进来是没声音的，但是外面那人，破空而来劲风呼啸，连河水都分开了，这动静就大了。

　　打斗的双方都知道外面可能有人要来了。

　　“你们天帝门还要不要脸，这梦幽草是我们先发现的，你们竟然要杀人夺宝？”那五人中有人大骂。

　　“哼。”天帝门两人没说什么，两人法宝连用，两把长剑左右夹攻，进退有据，逼的五人喘不过气来。

　　这就是摆明了要杀人夺宝了，不和他们废话。

　　梦幽草？杨真和郭胜男眼睛一亮，对视一眼。

　　郭胜男最近学炼丹，当然对草药也很了料。

　　梦幽草，一般喜欢生长在阴暗潮湿的地方，是中品草药，一株梦幽草，可以卖到十万以上的下品神晶。

　　他是练制中品灵丹‘圣元丹’的主药。

　　圣元丹是做什么用的？疗伤的圣药啊，外面都没的买，天霸大陆只有亘古仙门能制出来。

　　不管多重的伤，只要神境种子没伤，吃下一颗，半个小时就能复原。


第565章 柳青云

　　这是中品灵丹的材料，杨真到现在都没见过中品灵丹，中品草材倒是有一些，其中大部份是许翩芊，吴楚人身上得到的。

　　中品草药易见，中品灵丹难得。

　　圣元丹是亘古仙门的产物，可许翩芊都没有。

　　许翩芊只是亘古仙门外围的十大特使，不像柳青云一样，是青灵宗八大弟子。

　　她当初要是有圣元丹，也不用自爆肉身，吃下一粒后，早就可以回来报仇了。

　　这个是好东西，看看有没有机会来个黄雀在后呢。

　　当然了，这个时候他们肯定不敢动，黄雀后面还有人来。

　　那五个散修这时有点紧张，大概生怕外面又来的人会是天帝门的，人一惊慌，脑中混乱，被对面找到机会。

　　“扑哧”天帝门的男子一剑刺中一人，把那人当场洞穿。

　　“啊——”那人惨叫，天帝门女子追上去一脚，把他肉身踢的倒飞出去，对面阵形顿时大乱。

　　“砰，砰。”天帝门法宝神通连出，打的四人鸡飞狗跳。

　　“大家快逃，不要梦幽草了。”那神境二重的美艳女子一看阵型碎了，一声怒叱，众人四散而逃。

　　她自己一步往上，想拖住两个天帝门的人。

　　但天帝门的女子凌空一伸手。

　　‘龙爪金刚手’叭，在半空抓到一个人的脖子，用力一捏，咔嚓，把那人活活捏死，然后和郭胜男一样，手起剑落，哧，挖出神境种子。

　　天帝门的男子连续几剑，最后当的一声，竟然把那神境二重的女子法宝架飞出去。

　　天帝门男了又是连续几剑，那美女避了三剑之后，扑哧，腿上中终于中了一剑。

　　嗖，天帝门男子一步跨下，五指一抓。

　　又是龙爪金刚手，把那美女一把抓住。

　　他本来脸上一脸杀机，但是抓到那美女时，一看她惊恐的容颜，眼中闪过一丝笑意，伸手连点，叭叭，数张符录一上，把那美女定在当场。

　　此时另两个散修已经逃到外面，眼看就可能逃离了。

　　“哼”外面一声冷哼。

　　“砰，砰”杨真和郭胜男都没有看到有人出手，两大散修直接在半空爆碎，最后两粒神境种子嗖的一下，飞向一只洁白如玉的大手中。

　　那大手一许翩芊一样，用力一捏，哧啦，两枚神境种子化成粉碎。

　　然后他们就看到一个人。

　　这是一个皮肤幽黑的灰衣男子，个子不高，也就一米六五左右，身体微胖，双眼很小，论外貌的话，龙胜仙简直甩他一百倍。

　　但他往里面一站，扑面而来的气势，完全碾压一百个龙胜仙。

　　“铮。”天帝门两大弟子一左一右围着那美女玄士，手中持着长剑，警惕的看着新来的人。

　　灰衣男子没说话，往前走了几步，手中还有神境种子的碎末往下掉落。

　　他四下打量，好像在寻找什么。

　　然后就见他身后也跟着走进来两个人。

　　这两人都是神境三重，穿着和吴楚人相似的衣服，但是表情十分恭敬，对那灰衣男子就好像对待自己的长辈。

　　事实上，那灰衣男子也不过神境三重，但是大家境界一样，实力却有天渊之别。

　　神境三重最低是一百万神气，最高是一千万神气，神气就差了十倍。

　　看那灰衣男子，绝对是神气达到一千万的级别，比肩神境四重的高手。

　　“这斯就是柳青云。”霍天刀神念传音提醒杨真：“你们别动，别说话，也尽量别用神念交流，他实力很强，有一点神气的涌动，都可能被他发现。”

　　霍天刀躲在法宝里面，柳青云发现不了，但是杨真和郭胜男都在外面。

　　一听此人果然是柳青云，杨真和郭胜男也吓的不敢动了。

　　青灵宗八大弟子可不是开玩笑的，最重要的是，柳青云身后还跟着两人，而且似乎都不比吴楚人差多少。

　　“吴楚人的气息到了河面上就不见了，要么他下河了，要么出去了，这里也没有。”柳青云喃喃自语，眼光都没有看那天帝门两个人。

　　天帝门的人也看出柳青云很厉害，都没有动。

　　“喂，你们有没有看到我们青灵宗的人进来？”柳青云身后左边一个神境三重抬头问天帝门。

　　此人叫李合刀，与吴楚人，袁秋剑，是柳青云手下三大将。

　　柳青云在青灵宗位列八大弟子，执掌一峰，手下有数百弟子，平时都是归这三大将管理。

　　另一个跟着柳青云的，自然就是袁秋剑了。

　　“没有，我们也刚到没多久。”天帝门的人沉声道：“我们是天帝门的。”

　　这语气就有点骄傲在其中。

　　天下玄门排名，亘古仙门以下，大家都是相互不服气的，但是天帝门的实力，还是在青灵宗之上。

　　这人自然就有点骄傲，虽然对面三人，实力远远在他们之上。

　　“呵呵。”袁秋剑站在柳青云身后，古怪一笑：“你们是那个峰的？”

　　“天帝门万仞峰。”天帝门的人昂头。

　　“钟万仞也算天才，不过当年被我废了一只左手，不知这么多年，他手恢复了没有？”柳青云淡淡地笑道。

　　“嘶——”两人脸色大变，情不自禁后退一步：“你是柳青云？”

　　两人一听就知道眼前此人是谁了。

　　柳青云这话，自然是卖弄。

　　这么多年，废一百只手也恢复了。

　　不过他说出来，青灵宗的弟子大涨面子。

　　天帝门排名比我们前又怎么样，钟万仞还是我们柳师兄的手下败将。

　　果然那天帝门两人一听是柳青云，脸上都露出惊恐的表情。

　　青灵宗八大弟子，可不是随便叫叫的。

　　天帝门也有十大弟子，钟万仞也是十大弟子之一，但是比起柳青云，竟然还不如，可见柳青云自有厉害之处。

　　听说，他离去亘古仙门，甚至亘古学院，也就几步距离了。

　　两人一时吓的竟然没敢说话。

　　柳青云淡淡一笑：“即然你们也是玄门的，别怪我以大欺小，把法宝储物袋都留下，滚吧。”

　　柳青云这话，相当的不给人面子了。

　　但是天帝门两人听到，如蒙大赫，二话没说，把身上法宝，储物袋往地上一扔，转身就走。

　　开玩笑，没被人杀人夺宝，已经算是滔天的运气，这两人还敢多说什么。

　　如果在外面，大庭广众下，这二人绝对敢顶撞柳青云，不能为天帝门丢脸，否则的话，门派知道都要责罚他们，而且顶撞了柳青云，柳青云不敢轻易杀他们，大庭广众屠杀玄门弟子，容易引起两派的纷争。

　　可是现在在地底深处，没有外人，真是个杀人夺宝的好地方。

　　尤其他们刚刚听到柳青云的名字时，立刻吓的半死。

　　柳青云名声在外，出名的杀人不眨眼，看刚才两个散修，连他面都没见到，直接被在半空击杀就知道了。

　　两人果断扔下东西，走出去数丈之后，方才回头：“多谢柳师兄。”态度比刚才不知收敛了多少。

　　“不用，替我问候钟刀仞。”柳青云笑道。

　　两人点点头，恍然大悟，柳青云虽然和钟万仞是对手，相必也是相互佩服，所以给钟万仞面子，放他们离去。

　　很快，两人消失在现场。

　　只留下那美艳的女子，一动不动，站在原地，用惊怒的目光瞪着他们。

　　她是散修，与玄门天生就是对头。

　　玄门看不起散修，散修也知道玄门目中无人。

　　柳青云这时往前两步，上下打量了女修一眼。

　　这女子长像不错，容貌美艳，身材婀娜，算是玄士中的美女，只是可能长年是名散修，气质差了一点，没有玄门玄士的霸道和骄。

　　美女也瞪着柳青云，眼光中全是不服，不甘，看的出，她的性格，比较刚烈。

　　柳青云点点头，突然凌空一甩，左手袖子叭的一声打在半空。

　　“砰”美女身上符录四分五裂，顿时就能动了。

　　她后退两步，小心的看着柳青云，不知道他想干什么。

　　“你叫什么名字？那个皇朝的弟子？”柳青云问。

　　“夏小息，大夏。”美女漠然道。

　　“哦”柳青云眼睛一亮，夏姓，是大夏的国姓，大夏朝皇室就是姓夏，这美女还是大夏皇朝的散修。

　　“你有没有看到我们青灵宗的弟子进来？”

　　“没有，我进来很久了。”夏小息道，她低着头，看向四周，四周有两具尸体，都是和她一起来的，脸上出现一阵痛楚的表情。

　　“跟我走吧，我缺一个女奴，以后，你就尽心服侍我。”柳青云微微而笑，他眼睛很小，一笑起来，眯成一道缝，看起来倒很温柔的样子。

　　“什么？”夏小息眉头一皱，咬紧牙关。

　　她的表现让人大跌眼睛，像柳青云这样的人物，除了霸主皇朝，那个皇朝的公主，郡主，不拼命的扑上来，求着哭着要做他的女奴，然后尽心服侍，让他快乐，这样才有机会出人投地，甚至进入玄门。

　　青灵宗有多女弟子，都是靠出卖肉体，服侍高手，得到的机会。

　　他一生见过的美女无数，夏小息也算不得什么，换在平时，他看都不看一眼。

　　今天是看到夏小息有点与众不同，被人擒住，也不害怕和求饶，眼神刚毅，所以他才主动开口。

　　原本以为，夏小息一定喜出望外，然后跪下磕头，但是没想到，夏小息根本没有反应，并且一脸的厌恶。

　　没错，柳青云看到夏小息眼中的厌恶之色，一时间，心中勃然大怒。

　　“混账，还不跪下，感谢柳师兄大恩大德，这是你鱼跃龙门的最好机会，多少女玄士，求也求不来的机会。”李合刀率先大骂。

　　夏小息咬着牙齿，死死的看着他们，数秒钟后才缓缓道：“我感谢柳师兄救我一命，但是我想靠我自己，进入霸主皇朝，或者进入玄门。”

　　这意思，说的再明显不过了。

　　“找死，臭婆娘。”袁秋剑勃然大怒：“不识抬举，我们能救你，也能杀你。”

　　“好。”夏小息马上接上去：“不用你们杀，我还给你们。”嗖，她手上寒光一闪，出现一把上品灵器短刀，对着自己脖子就是一刀。


第566章 天霸城

　　“嘶”杨真和郭胜男看的齐齐倒吸一口冷气。

　　进入玄门这么久，杨真很少看到夏小息这样的人。

　　从夏小息身上，杨真似乎看到自己当年在天帝大陆时的影子。

　　决不妥协，永不低头。

　　这一刻，杨真差点有种冲动，出去救下夏小息。

　　但是他还是忍住了。

　　随着年纪的长大，经历的越多，杨真也越来越成熟，有时候，人不能随便冲动。

　　场中这时一声冷笑：“哼哼，和我耍性格？”柳青云人在原地，凌空一挥手。

　　一股劲风扫了过去。

　　“崩”夏小息的短刀在半空直接粉碎。

　　夏小息双腿一软，扑通跪到地上，全身不能动弹。

　　“我救了你，我就是你的主人，我要你死，你就死，我不让你死，你想死也不可能。”柳青云冷然道：“你不想做我女奴，我偏要你做我女奴，还要你求我，求着做我女奴。”

　　“呸。”夏小息人虽然不能动，却是一口口水吐了出来：“我夏小息，决不会做任何男人的女奴。”

　　“走着瞧。”柳青云哈哈大笑，转身离去。

　　袁秋剑狞笑着走过来，一把提起夏小息，拎着小鸡一样，把她也拎走了。

　　三人很快离开这里。

　　三人走了，杨真和郭胜男还呆在原地，这时隐身符时间也差不多要到了，不过那三人也离开他们的视线，只要不在视线中，隐气丹足以隐藏他们的踪迹，毕竟两人都很有经验，十分小心。

　　“为什么不救夏小息？”郭胜男似乎很欣赏夏小息。

　　“我们不是这三人的对手，大家都受了伤，小跟班，郭九也没恢复，我不能为了一个陌生人，拿你们的安全去赌。”

　　郭胜男长叹，十分婉惜。

　　“放心，那柳青云很骄傲，不会强来，一定会想办法逼迫夏小息，我们一定会再见。”

　　杨真一边说，一边走到刚打斗的地方，弯着腰，四下查看。

　　“你找什么？”郭胜男莫名其妙，地上是有两具散修尸体，但是神境种子已经死，储物袋也被李合刀拿走了。

　　“快找找，你没听他们刚才说话？”杨真道。

　　“说什么了？”郭胜男回忆了一下。

　　双方在抢梦幽草，然后最后夏小息他们不敌，夏小息叫他们跑，自己留下来想拖住这两人，结果没拖住。

　　“大家快逃，不要梦幽草了？”对，郭胜男想起来，夏小息说了这句话。

　　是他们先发现的，最后说不要了？那意思，肯定没有摘到身上，还在地上？

　　郭胜男哈哈大笑，终于明白杨真什么意思，连忙和杨真一起，几乎弯腰到地面，在附近寻找。

　　这太古遗迹也不是很大，无数年来这么多人来过，竟然没发现有梦幽草，肯定是长的比较隐秘。

　　两人就差和老鼠一样趴在地上了。

　　而且这里只能靠眼睛和手，神念不能渗透到地下，他们不停的翻动废墟，查看地下。

　　一分钟，五分钟，十分钟。

　　还是没有？

　　“妈的，难道我们猜错了？”杨真骂骂咧咧。

　　“哇吼，哇吼！”突然法宝里，郭九暴躁的跑动起来，似乎有什么话要对杨真说。

　　“呜呜呜”小跟班也在蹦来蹦去。

　　他跟着杨真比较久，虽然不能和杨真说话，但是两人之间仅凭眼神，都能交流一点。

　　“郭九你出来。”杨真知道是为什么了。

　　郭九是食草动作，最爱各种草药，他对草药很敏感。

　　“哇吼！”郭九跳出来，欢快的跑动起来。

　　一路跑到最南边的角落上，角落里有一片太古的废墟，他伸出前爪，轻轻挖了几下。

　　一株淡紫色的草药出现在杨真和郭胜男的面前。

　　尽管他被很多碎石遮盖了无数年，但是依然笔直如剑，坚韧不拔。

　　“梦幽草”杨真哈哈大笑，把梦幽草挖了出来。

　　这也算是运气好，那些人不知用什么方法找到的，还没来的及挖出来，就大打出手，最后双方都没有得到，却偏宜了杨真。

　　这株梦幽草还不少，常年隐蔽在废墟下，开出了九朵花。

　　一朵花可能练一炉，可以练九炉。

　　不过是中品草药，需要的配料也多数是中品，杨真需要到霸主皇朝的交易所和药铺购买。

　　两人又在原地呆了有半小时，估计着外面柳青云已经走了，这才悄悄的往外赶去。

　　安全离开浮屠山，然后沿着原路经过大夏皇朝，回到霸主皇朝。

　　杨真最后还在大夏皇朝某个野外，建了一座一级传送阵。

　　磨磨蹭蹭，到了晚上才回到霸主皇朝。

　　还是那个城门，还是门口无精打采的军士，杨真再次回来，那些军士依然没有反应，从他们身上，杨真知道什么叫骄傲。

　　霸主皇朝这就是骄傲，守门这么松懈，代表不怕天下任何皇朝和玄门的人来捣乱。

　　杨真和郭胜男并肩走在大街上，打算穿城而过，直接离开。

　　至于他在任务大厅的任务，他并不急着上交。

　　龙蛋碎片价格珍贵，不是只可能换两张霸主皇朝的身份证。

　　杨真准备去京城，霸主皇朝天霸城里，绝对可以卖个更好的价钱，拿张身份证算什么。

　　但这里到天霸城还有很远，必须要走传送阵。

　　而传送阵这座城没有，穿过这座城后，到达下一个真正的大城，才有传送阵。

　　两人走的是大摇大摆，直接穿城而过，根本没有什么别的心思，至少在这霸主皇朝的境内，柳青云来了，也不敢乱杀人的。

　　之后的三天，两人连续走了几百次传送阵，飞了好多路，夜以继日的赶路。

　　三天之后，终于来到天霸大陆最大的城市天霸城。

　　天霸城的雄伟自不必说了，第一皇朝的京城，比一百个乾京还大。

　　普通百姓不算，常驻军队三千万。

　　各派玄门都有分部驻扎，连亘古仙门也有据点在这里，玄门弟子就有五千左右。

　　要知道杨真在横州城时，能遇到几个玄门弟子，都算稀奇的。

　　散修玄士，更是不计其数，据说天霸城里，像猛虎帮，大唐帮这样的帮派，没资格称玄门的帮派，就有十万个。

　　其中弟子人数在十万以上帮派的，有一千个。

　　什么叫玄士如雨，高手如云，天霸城就很好的诠释了这八个字。

　　两人进入天霸城的城门之后，入眼可见街上人流如潮，全是玄士，从神境一重，二重到三重，比比皆是。

　　偶尓还觉察到气息很强，似乎神境四重的高手，飘然而过。

　　城中不是没有百姓，普通百姓所住在皇城附近。

　　而他们如果从门口步行去皇城，需要走九天九夜，可见城中之大。

　　这里，几乎就是整个天霸大陆的核心，也是整个大陆最繁华，最捅挤，最危险，同时也是最安全的地方。

　　天霸大陆唯一能直接通达亘古大陆的地点有两个。

　　一个在亘古仙门，一个在霸主皇朝的皇宫。

　　但是论繁华，一万个亘古仙门加起来，都不如这里。

　　郭胜男走进城门之后，呆呆的站在大街上，看着人来人往，心中翻天覆地的激动。

　　“天霸城，我终于看到天霸城了，哈哈哈哈。”她突然抱着杨真大笑起来，笑的眼泪也掉了下来。

　　也许对杨真来说很简单，但是对她来说，这是个传奇。

　　对许多散修玄士，甚至玄门弟子来说，也是个传奇。

　　不是什么人都能到天霸城的。

　　杨真从大乾皇朝一路过来，走了无数次传送阵，用了几个月的时间，前后传送阵费用就花了近二十万神晶。

　　对以前的郭胜男来说，这就是一种奢望。

　　如果没有遇到杨真，她穷其一生，也不可能到达天霸城，就算有这么多钱，也未必有这个命到达天霸城。

　　天霸大陆很大，而天霸城是大陆的核心。

　　整个大陆数以亿计的玄士，有九成的人，一生都没有见到过天霸城。

　　她现在却见到了，并且站在城里，看天下各大玄门的弟子，各大皇朝的弟子。

　　在这里，所有玄门都没有平时的颐指气使，高高在上，表面上看大家都是平等的，至少没有人敢在天霸城里嚣张跋扈。

　　“别激动，我们先找到薛翩翩他们。”杨真也一直奇怪，薛翩翩他们怎么来的。

　　难道他们有这么多钱？

　　他们来时，约定在天霸城最好的酒楼‘天下第一’会面。

　　整个天霸城因为太大，划分为二十个一个区。

　　前十个区居的大多数是普通百姓，后十个区大多是玄士，第二十一区最特别，包括有霸主皇朝的皇城，各官府衙门，军队驻地，天下玄门的分部，亘古仙门的分部，都集中在二十一区。

　　天下第一是天霸城里最好最高级的酒楼，位于第十一区的商业核心处。

　　据说是霸主皇朝的一位王爷所开，拥有天霸大陆上最美味的食物和美酒。

　　虽然说玄士已经不需要吃东西就能长生万年，但是美食，永远都是人族的话题，不管是百姓还是玄士，就算神仙，也从来没有放弃过对美食的追求。

　　两人上半八点进城，赶到‘天下第一’时，已经是中午十二点，而且是骑了马过来的。

　　到了这里，没有人管他们的军马是那来的，还没下马，天下第一的伙计就冲了过来，把马接过，问要不要住宿，还是只为美食。

　　两人自然要住宿，不过这里住的真贵。

　　一间房两个人，一百神晶十二小时。

　　当然，也有聚灵阵，十二小时可多加二道神气。

　　效果还不如杨真在横州城住的，但是价格贵了十倍不止。

　　没办法，这里寸土寸金，什么都贵。

　　两人问了一下，没有人等他们，薛翩翩他们应该还没到。

　　他们先订了五间房，大把的神晶花了出去，然后叫前台注意，有叫薛翩翩来，就提醒他们。

　　接着不用说了，即然来了，就要尝尝这里的美食。

　　叭嗒叭嗒，跟着伙计走到二楼，楼上到处都是人，而后一个个气势不凡。

　　没办法，能来这里消费的，基本是玄门弟子，或者霸主皇朝的贵族世家，官宦子弟。

　　两人点了个靠窗的位置坐下，郭胜男在点菜，杨真抬头看了看。

　　“我草。”他们对面一桌，三个人围坐在那里。

　　其中一个面无表情，眼神无光，正是三天前才见到的夏小息。

　　而另两人，是柳青云和李合刀，柳青云另一个得力手下袁秋剑却不在。


第567章 有钱任性

　　柳青云把夏小息也带到霸主皇朝的京城来了。

　　夏小息似乎行动比较自由，但是没有逃跑的意思，双眼无神，默默的坐在那里，也许她知道自己的实力，在柳青云面前，想逃也没有用。

　　杨真觉的这不像夏小息。

　　他虽然和夏小息不熟，但是在浮屠山里的一幕，夏小息决不妥协，永不低头的刚毅，还记在他的脑海里。

　　眼前的夏小息似乎换了一个人一样，柳青云做了什么？让夏小息变的这样？

　　就在杨真偷偷看着他们的时候，突然神念中传来一声冷哼：“哼，鬼鬼祟祟，偷看什么。”

　　轰，神念如雷，在杨真脑中爆炸。

　　“唔”杨真措手不及，只觉的咽喉一甜，眼前一黑，差点就吐了口血出来。

　　“杨真，你怎么了？”郭胜男点好菜，看到杨真脸色苍白，连忙问。

　　“草，柳青云这狗日的。”杨真暗暗大骂。

　　原来玄士是很敏感的，杨真看他们几眼，以柳青云的实力，立刻感应到了，他也是凶狠，直接神念攻击过来，差点重创了杨真。

　　郭胜男顺着杨真的目光扭头一看，这么巧，柳青云也在？

　　柳青云不认识他们，隔着两张桌子，瞪了两人一眼。

　　他也算有所收敛，只是用神念警告了一下杨真，边上的李合刀猛的一拍桌子，站起来怒喝：“看什么看，看你妈的比，两个小散修，吃你们的饭。”

　　嚣张啊，这就是玄门弟子的嚣张，杨真就多看他们几眼，立刻被攻击被骂。

　　这二楼有很多客人的，各大玄门都有，霸主皇朝的官宦子弟也有，但是四周很多人都好像没听见一样，看都不往这边看，有人抬头看到了，扭过头继续吃，当是没看到。

　　天下第一楼，每天不知有多少这样的事发生，几乎全都是以强凌弱，被骂的人也不敢还嘴，这里的顾客已经见怪不怪，没人当回事。

　　而且说句实在话，来这里的都是玄门高手，官宦子弟，散修来的话，还真不受欢迎，李合刀不骂，早晚有别的人来欺凌他们一下。

　　打个比方，天下第一就是七星酒店，来消费的都是有钱的大款和官老爷，杨真和郭胜男就是农民工，现在农民工进入七星级酒店吃饭，那些富豪和官老爷们看到，当然不爽了，影响他们心情是不，不把你赶走已经算是好的了，骂你几句，你还有意见？

　　玄门弟子和散修玄士的阶级分别，在这里体现的淋漓尽致。

　　边上甚至有一桌也在问天下第一的伙计，你们怎么会事，又让散修进来吃饭？

　　你们是七星酒店，怎么可以让农民工进来？

　　那伙计只好苦笑，人家有钱啊，这农民工有钱，我们打开门做生意也不能拒绝是不？

　　农民工有屁的钱啊，不是偷来的就是抢来的，这两个贼眉鼠眼的，肯定是干的杀人夺宝的事。

　　叫他们吃完赶紧滚，影响老子的心情。

　　大多数酒楼里都是这么想的。

　　散修就是散修，永远要被玄士鄙视。

　　李合刀就想，一般散修在这里都是埋头吃饭，吃完美食，赶紧走人，还敢东张西望。

　　杨真这货竟然到处在看，而且还盯着夏小息看了半天。

　　你个农民工胆子不小？不骂你骂谁？

　　他骂过之后，脸上一副得意，已经想到杨真肯定吓的魂飞天外，然后向自己连连道歉。

　　但是。

　　杨真和郭胜男齐齐用一种看白痴的表情看着他，那眼中的嘲笑，鄙视之意，一览无余。

　　两人的表情出奇的一至，那感觉——对，就好像看到一条狗。

　　没错，就是一条狗。

　　李合刀读懂了两人脸上的表情，一股羞愤之意涌上心头。

　　“你看到了什么？”杨真没理李合刀，问郭胜男。

　　“他好像一条狗哦。”郭胜男道。

　　“穷狗？”杨真问。

　　“穷比狗。”郭胜男笑。

　　两人一唱一合，李合刀和柳青云的脸色都白了。

　　一股杀气从他们的桌上冲天而起，不过杨真两人完全无视这杀气，他相信柳青云不敢在天霸城乱来。

　　“老板，菜来喽。”这时伙计端上来几个菜，打断了他们的对峙。

　　“和气生财，和气生财，两位老板，这是我们六王爷的场子。”伙计对着两边笑：“欢迎多来捧场，呵呵。”

　　这不但是提醒杨真，也是提醒柳青云。

　　李合刀的手已经按到刀上，柳青云深深看了他一眼，这里可是霸主皇朝的京城，不要乱来。

　　柳青云当然不敢乱来，天霸城里高手如云，他不是冲动的人。

　　“把菜都换了。”郭胜男突然道。

　　“这——”那伙计的脸色也变了，你们这是打算惹是生非了？现在散修这么大胆子？刚惹玄门，又要惹霸主皇朝？

　　“钱我们照付，给我上你们最贵的菜，像现在这种菜，不是给那些穷比玄门弟子吃的？换。”郭胜男拍着桌子。

　　“穷比玄门弟子？”楼上一小半是玄门弟子，吃到这话，很多吃到嘴里的东西都喷了出来。

　　这嚣张的，成什么样子了？

　　开天辟地，都没有散修这么嚣张的，要把天下玄门都得罪的架势？

　　我看你们装比，装，给老子装，边上好多玄门弟子不服啊，搬个小板凳，坐看杨真和郭胜男装比。

　　就杨真桌上那桌菜，价值一百多神晶，一般人真吃不起。

　　杨真现在还要上最贵的。

　　那伙计愣了下，这伙计其实也是个散修，在酒楼打工，心中还是向着杨真的。

　　不得不好意提醒：“老板，我们最贵的是‘心花怒放’‘比翼双飞’‘王者之战’，是我们天下第一的三大镇店之宝——”

　　他想向郭胜男介绍一下。

　　话还没说完，郭胜男拍桌子：“全上了。”

　　柳青云嘴角一抽，边上晕了一片。

　　这三个菜都不简单啊，是玄门中的大餐，据说从亘古学院流传下来的。

　　‘心花怒放’是用蛟鱼的心脏炒怒虎的虎肚。

　　蛟鱼是蛟龙的后裔，天霸大陆据说只有霸主皇朝和亘古仙门还养着，其他地方已经绝迹了。

　　怒虎是虎中的王者，力有万斤，凶残无比，很多玄门用来做守山猛虎。

　　这道菜是三宝里最偏宜的，价值十万神晶。

　　天下第一有时一年都卖不出一次。

　　太贵了，没多少人吃的起。

　　不过据说吃过的人都说美味，人间极品的美味。

　　郭胜男一说全上，四周的人都当他们疯了。

　　“想吃霸王餐啊？这两人是不是找死？知道要死了，嗨吃一顿？做个饿死鬼？”

　　“得罪了青灵宗的柳青云，这两人肯定死定了，所以想骗点吃吃，反正出城也是死。”

　　“无赖啊，死前想骗点吃吃？”

　　“两个疯子，把别人当白痴，天下第一不会上他们的当。”

　　四周议论纷纷，都不相信。

　　谁相信两个散修能拿几十万出来吃一顿饭。

　　就算亘古仙门的掌教至尊都吃不起，也舍不得吃。

　　据说亘古仙门的掌教至尊唯一吃的一次，还是霸主皇朝的皇帝请他的。

　　玄门中很少有人舍得花钱吃这样的菜，一般都是霸主皇朝的王室，富豪们才会来偶尓奢侈一把。

　　没有人相信，连伙计也不敢下单。

　　“叭”这时就见郭胜男轻轻一甩，一个储物袋被扔到桌上。

　　“够了没有，多的赏你。”郭胜男冷冷的道。

　　伙计接到手上，神念一扫，先是愣了下，接着欣喜若狂，连连点头：“够了，够了，马上就上，老板稍等，谢谢老板，谢谢老板。”一边后退，一边弯腰点头，不停的感谢。

　　尼吗，四周跌了一地的眼镜。

　　农民工翻身成土豪了，你让这些老板们，情何以堪。

　　贵为青灵宗八大弟子，天下闻名的人物，连一个‘心花怒放’也吃不起，别说其余更贵的两道菜。

　　这时有人受不了了。

　　霍天刀在法器中养伤呢，现在要跳起来：“郭帮主，郭奶奶，咱能不装比吗？五十万神晶啊。”

　　就为了装下比，五十万没了。

　　“打了柳青云一巴掌，我觉的值，一百万也值。”郭胜男冷笑。

　　其实她原本也是杨真的守财奴，但是这次他们在龙穴中得到的财富，惊天动地，如果能在天霸城中变换一些，五十万真的是毛毛雨。

　　关键是现在能起作用。

　　这五十万一甩出去。

　　柳青云率先没声音了，真的等于被郭胜男打了一巴掌，而且脸上火辣辣的痛。

　　李合刀屁也不敢放。

　　穷啊。

　　人家点山珍海味，他们三个在吃便餐，没钱底气不足，想大声说话，也说不出来。

　　这脸是丢尽了。

　　青灵宗的脸也被丢了。

　　玄门和世俗其实也一样，有钱才是老大。

　　唯一不同的是，这里更加残暴，可以杀人夺宝，把别人的钱，变成自己的。

　　两人现在，都恨不能杀了杨真和郭胜男才好。

　　郭胜男钱一甩出来，四周鸦雀无声，没有人还敢说什么。

　　这个世界就是以实力决定一切，而钱，也是一种实力。

　　至少现在这个时候，没有人还敢嘲笑他们。

　　四周安静了，杨真和郭胜男开始得意的品尝东西。

　　此时楼下匆匆跑上来一人。

　　柳青云手下的袁秋剑赶到。

　　看他风尘仆仆的样子，似乎从远处而来。

　　一屁股坐在李合刀边上，低声道：“查清楚了，夏小息家里，还有双亲，一个弟弟，虽然是国姓，却不是大夏皇朝的皇室，普通百姓家，居在大夏城城南七区。”

　　“你——”夏小息脸都白了，身体颤抖着，不知道是愤怒还是害怕。

　　“你听到了？”柳青云狞笑道：“你们这些散修，居然敢和我嚣张，我说过，要你跪下来求我，求我收你做女奴。”

　　他说话的时候，抬头看向杨真，‘散修’两字，其实也把杨真和郭胜男骂在其中。

　　“现在我就给你一个机会，就在这，向我跪下，求我，求我收你做女奴。”

　　“畜牲，他们只是普通百姓？”夏小息怒道。

　　“那又怎样？得罪我们青灵宗，只有一个下场。”袁秋剑冷笑：“你最好快点，难道你是不见棺材不落泪？是不是想我现在回大夏城一趟？”

　　混蛋啊，这是赤裸裸的威胁了，郭胜男和杨真都听到了，没想到柳青云这么无耻，用夏小息家人的安全，威胁夏小息。


第568章 被人打爆了

　　夏小息咬着牙，脸色憋的通红，内心剧烈的挣扎。

　　数秒钟后，她微闭双眼，深深一个呼吸，然后慢慢站起来，走到柳青云面前。

　　柳青云得意的笑，眼光不时看向杨真这里。

　　好像在说，你得意什么？看看，你们散修，最后就是这种下场，我让你在天霸城得意，难道你一辈子不出天霸城？

　　就算在天霸城，还有很多没有人的地方。

　　只要不是大庭广众下，柳青云有的是机会报仇。

　　“我若是你，一定不会跪下。”杨真一缕神念悄悄过：“因为像他们这种人，就算你做他的女奴，最后的结果，还是死，包括你的家人也是死。”

　　夏小息抬起头，惊奇的看着杨真和郭胜男。

　　杨真虽然用神念说的，但柳青云似乎感觉到什么，顺着夏小息的目光，看向杨真。

　　“哼”他再次冷哼，又是一股强大的神念崩发过来，这次刚才还要强大，似乎要把杨真打的当场吐血，丢尽脸面才好。

　　这种神念的攻击，找不到证据，天下第一的人来，柳青云也可以否认。

　　但是。

　　杨真早就有防备了。

　　他被攻击过一次，怎么可能再被伤么。

　　“如我是闻，有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”他脑海中自动发作，彼岸妙法经，字字如金，莲花盛放，形成一个佛莲的海洋。

　　柳青云强横的神念杀进去，就好像一块石头，投入大海，扑通起了一个浪花之后，瞬息不见踪影。

　　“嘶，果然有点嚣张的本钱？”柳青云第二次攻击完全没有伤到杨真，顿时大为意外。

　　“别信他们，柳青云出名的心狠手辣，如果我没猜错，你的家人，现在都可能被袁秋剑杀了。”杨真的神念继续和夏小息沟通：“青灵宗的人无法无天，连皇朝的皇子都敢杀，有什么做不出来？”

　　“我们散修，如果不团结一致，逆来顺受，只有死路一条，夏姑娘你意志刚毅，威武不屈，是玄门第一个要镇压的对象，今天你如果当众跪下，以后再也抬不起头了——”

　　夏小息看着这个陌生人，不知道他为什么会这么说，但是杨真和郭胜男刚才说的话，大振散修的士气，自己如果跪下，反过来重挫散修的士气。

　　“跪啊，等什么呢？”袁秋剑这时大声道。

　　夏小息转过头，瞪着他：“我家人呢，你有没有动他们？”

　　袁秋剑神色一变，眼中闪过一丝杀意，但很快消失。

　　“你——”夏小息一看这表情，就知道杨真说的没错，袁秋剑已经动手了。

　　这一刻，她真想和袁秋剑，柳青云拼了，哪怕自杀，也不用受辱。

　　但是她全身被禁止制住，不能发力，施展不出任何神通和法宝。

　　她双眼一红，泪如雨下，死死的瞪着柳青云：“如果将来有机会，我一定把你们青灵宗，斩尽杀绝——一个不留。”

　　“嘶”四周一片惊叹。

　　“贱人。”李合刀刚才被郭胜男羞辱，现在闻言大怒，猛的起身，叭，一个巴掌打到夏小息脸上。

　　扑通，夏小息倒飞出去，差点撞到另一桌的人。

　　楼上一片哗然。

　　敢在天霸城酒楼里动手人，毕竟是少数。

　　柳青云瞪了李合刀一眼。

　　李合刀尴尬向后退了两步。

　　他只是打了一个巴掌，没有动用神通和法宝，一般也没什么事，但是再打下去，肯定不好。

　　“夏姑娘。”郭胜男一步跃过去，扶起夏小息。

　　“哇”夏小息倒在郭胜男怀里痛哭，这个刚毅的女子原来也会流眼泪。

　　“祸不及家人，柳青云，你这畜牲，青灵宗早晚要遭报应。”郭胜男对着他怒骂。

　　“我不知道你说什么，但是你们两个散修，竟然想挑战我们青灵宗的威严，你们一定会后悔的。”柳青云说罢，站起身，拂袖而去。

　　袁秋剑和李合刀恶狠狠的盯了三人几眼，似乎要把三人的相貌深深的记下，然后跟着转身而去。

　　三人走了，连夏小息也不管，直接离去，似乎有点匆忙。

　　夏小息被郭胜男扶到杨真这桌，坐在那里呆呆的流泪，她已经知道了，自己在大夏皇朝的家人，已经被柳青云的人全部杀死。

　　这就是残酷的玄门世界，夏小息真恨，恨自己当时为什么不给天帝门的杀了。

　　如果被天帝门的杀了，也不会连累到自己的家人。

　　“杀了我吧。”夏小息呆坐了片刻，抹了抹眼泪，面无表情的道：“我这种人留着，也只会连累你们，求求你们杀了我吧。”

　　“你不想报仇？”杨真一边吃菜，一边反问：“你说过，要杀光青灵宗的人。”

　　“我还怎么报仇？我现在已经是个废物。”原来夏小息身上，被柳青云下了一门禁术，叫‘青冥截气术’。

　　这种秘术是青灵宗特有，封印对方的神气，五天之内不解，全身神气涣散，以后终生不能再运用神气和神通，变成天霸大陆的普通百姓。

　　难怪柳青云很随意的没有限制她的行动。

　　“妈的，那要抓个青灵宗的人来才能解开啊？”郭胜男大暴粗口。

　　“不用抓了，这里不是有个现成的么。”马跃阴阴一笑。

　　法宝里，马跃的对面坐着一个人，身上贴了好几张符录。

　　杨真一看，嘿嘿，这不是魏飞叶嘛，上次被打的只有神境种子，经过这几个月的恢复，终于恢复肉身了。

　　“我可以帮你，你别把我练成傀儡——”魏飞叶惊恐地叫道。

　　这些日子，他的同门，费永成，蒙国柱天天在杨真法宝里祭练神器，为杨真练了很多神器。

　　两俱傀儡，没有生气，表情僵硬，让魏飞叶看的心生惧意。

　　曾经他也意志刚毅，不肯屈服，现在他也害怕了。

　　“你有资格和我谈条件？”杨真冷笑。

　　不说杨真他们在酒楼里吃好吃的。

　　柳青云带着两人匆匆而去。

　　李合刀十分不服：“柳师兄，竟然就这么算了？那两个混蛋，公然挑战我们青灵宗，挑战柳师兄你——”

　　“闭嘴，谁叫你乱动手的，这里是霸主皇朝，就算亘古仙门的人到了这里，也不能随意乱来。”柳青云怒道：“就算要杀他们，也要找个没人的地方，天霸城这么多地方，你偏要在酒楼里大庭广众动手不成？”

　　“就是，柳师兄说的对，而且边上，还有各大玄门弟子，霸主皇朝的官府中人，有些人，很想看我们笑话的，我们一动手，霸主皇朝的‘皇家卫队’五分钟内就能赶到这里，到时我们连城里都呆不下去，误了大事。”

　　“真是不甘。”李合刀忿忿的跺脚。

　　他们平时到各地去，散修和皇朝的人在他眼中，是如猪如狗一样的存在，但是今天，竟然被两个散修公然挑衅，嘲笑，简直是一生的耻辱。

　　“柳师兄走的这么匆忙，是不是接到什么消息？”袁秋剑问。

　　“恩，走。”他们三人下楼之后，并没有走远，马上转入天下第一的客房，往后十余丈，进入一个院子，沿着走廊往东，又经过两个院子。

　　如果杨真此时在这，也要意外了，因为刚刚经过的一个院子，是他定房间的地方。

　　再往里走，路过一个花园，来到另一个更大的院子。

　　院子里百花盛放，明艳清香，但所有的花加在一起，也不如一个娇柔的身影来的好看。

　　“翩芊”柳青云惊喜的走过去：“你终于来了，我已经等了你几天。”

　　少女缓缓转过身，手上还拿着一朵花，美丽明亮的眼睛中，充满了无穷的杀意。

　　站在院中的少女，赫然是上次被杨真的打的只剩神境种子亡命而逃的许翩芊。

　　亘古仙门的十大特使之一。

　　“拜见许特使。”李合刀，袁秋剑弯腰恭声道。

　　几个月不见，许翩芊虽然身体已经修复，但是气色似乎并不好，脸上还有点苍白。

　　不过眼神中的杀气，凶狠凌厉，一看就有一股怨念在心中不能消散。

　　她看都没看李合刀，袁秋剑，直接向柳青云道：“你跟我进来。”

　　转身往一间房中而去，才走几步，刷人影消失不见，明显前面有座隐藏的阵图禁止。

　　柳青云此时一点骄傲都没有，温柔一笑，向李袁两人点头，自己跟了进去。

　　“这娘们就是亘古仙门的许翩芊，听说脾气不小啊，柳师兄怎么受的了？”李合刀神念传音，和袁秋剑交流。

　　“那又怎么样，柳师兄天才绝世，马上也要进入亘古仙门，要不然，你以为许翩芊愿意嫁给他？亘古仙门的人，什么时候肯嫁给其他玄门的？”

　　“她在亘古仙门里，也算不上什么，柳师兄是本门八大弟子，地位崇高，将来进入亘古仙门，也许还有更好的选择。”

　　“嘘，你在柳师兄面前可别乱说，我听说，两人很早就认识了，当时柳师兄还没进青灵宗，许翩芊也没入亘古仙门。”

　　“原来是青梅竹马啊，呵呵。”

　　“有亘古仙门插手就好办了，那两个小畜牲，让许姑娘杀了他们，霸主皇朝也不追究。”

　　“错，霸主皇朝和亘古仙门是死对头，相互不服气，许姑娘动手，还不如我们。”

　　“不急，天霸城这么大，总有没人注意的地方，到时一招击杀，只要没有证据，霸主皇朝的人，也奈何不了我们。”

　　两人在议论纷纷，柳青云和许翩芊已经进入房中。

　　一到房里，柳青云嘿嘿一笑，伸手就要去抱许翩芊：“想死我了，好久不见，你的气色，怎么不对劲。”

　　许翩芊一把推开，愤然道：“我被人打爆了。”

　　“什么？”柳青云先是震惊，接着眼中露出惊恐的眼神：“是谁，这么大胆子。”

　　敢把亘古仙门的人打爆，这是什么高手？

　　打爆的意思他自然知道，肉身打没了，难怪几个月没见到许翩芊。

　　“那人叫杨真，一个神境一重的小人物而已，我一时大意——他们人多势众——”许翩芊咬牙切齿把当时的情况向柳青云说了一遍。


第569章 六大帮派

　　“岂有此理，这些畜牲，大逆不道，公然挑战玄门，挑战亘古仙门，大乾皇朝的三皇子更是找死，灭他皇室满门——”柳青云听完，哇哇大叫，怒不可遏。

　　“我这次追到这里，就要斩杀杨真这个小畜牲，我得到消息，他怕我回头找他算账，逃到霸主皇朝，因为他知道，我在霸主皇朝不能乱来。”

　　“不但是他，当日和他一起袭击我的人，都逃出大乾，来到霸主皇朝，我要你帮我，把他们一个个找出来，千刀万剐，挫骨扬灰——”许翩芊狰狞道。

　　“你放心，翩芊你的事，就是我的事，一定让这些跳梁小丑得到应有的报应。”柳青云气疯了，尤其听到杨真把许翩芊打的全身赤裸，又踢又摸的时候，简直要爆炸了。

　　他到现在，和许翩芊确立了要结婚的事情，也不曾经抱了几下，衣服都没脱过。

　　现在自己的女人却让别人看过了，而且不只一个，被好多人看过。

　　“杀，杀，杀，这些人都要死，并州张家，薛家，大乾皇室，都要死，把他们全族诛灭，一个不留。”柳青云疯狂叫道。

　　“稍安勿燥。”许翩芊摇摇头：“这件事，不要搞的太过张扬，先把这几个人杀了，回头再找张家，薛家和大乾皇室的麻烦，现在你大量杀人，很容易引起霸主皇朝的关注，到时向亘古学院告我们一状。”

　　“为什么？”柳青云南大为意外，这不像许翩芊的风格啊。

　　突然他想到什么：“你——没向门派举报这件事？”

　　“我怎么说？难道告诉门中长辈，同门，我被人打爆了？还是几个神境一重，二重的小人物？”许翩芊羞红了脸，跺脚道。

　　“这——”柳青云明白了。

　　亘古仙门向来高高在上，在天霸大陆属于无敌的。

　　现在一个神境三重的特使，被几个小人物，还是散修打爆了，传了出去，颜面无存，霸主皇朝要活活笑死。

　　许翩芊一说出来，亘古仙门自然会为她报仇，大乾皇室也要受到惩治罚，但是被人打爆的许翩芊，丢了亘古仙门的脸，第一个要受到制载，搞的不好，逐出门派，甚至被灭杀都有可能。

　　主要许翩芊输的太惨，她要输给霸主皇朝的高手，亘古仙门肯定会为她出头，帮助。

　　但是输给几个小散修，亘古仙门丢不起这个脸。

　　“我现在只能打落牙齿往肚子里咽，还怕这几个畜牲到处炫耀，也不敢告诉门中任何人，只有找你来帮忙。”许翩芊越想越怒，咬紧牙关的恨啊。

　　“炫耀？他们是不敢，谁打了亘古仙门的人，还敢到处说的，不过，你说的对，这件事，的确不能让别人知道，对你，对我，都不利。”

　　柳青云是许翩芊公认的男人，也是要进入亘古仙门的，如果这件事传出去，许翩芊受罚，他柳青云，岂有好果子吃，搞不好，连亘古仙门都没的进。

　　“这件事要从长计议。”许翩芊道：“这些人躲到霸主皇朝，也是防我刺杀他们，你我虽然是玄门弟子，也不能当街杀人，若是让霸主皇朝的皇家卫队抓到把柄，一定会到亘古仙门弹劾我。”

　　“都是一些小人物，我们可以不出手，让别人出手。”柳青云道。

　　“让别人出手？这些人，都不简单，有几件法宝都很厉害，我现在伤势未全愈，都没有把握一击必杀，特别那个带头姓杨的，非常难杀。”许翩芊道：“其实，我也想到借刀杀人，不过他们当中有几件法宝，到时一定要夺回来，而且不亲手杀他们，我心不甘。”

　　“我有个办法，天霸城帮派无数，玄士如雨，我知道有好多帮派老大，都想把儿子女儿送入玄门，我们可以许诺他们，让他们帮我们找出这几个人，在他们激斗之时，我们最后出面。”

　　“你是亘古仙门的特使，巡查天下，处理皇朝的纷争，你的职责和皇家卫队是一样的，这些人私下斗殴，无视法规，就算你杀了他们，也没有人会说你什么。”

　　“再说了，天霸城这么大，他们也不可能天天在人多的地方，只要找到机会，我们两一起出手，以雷霆之势，一击必杀，等皇家卫队来了，我们早走了，没凭没据，也奈何不了我们。”

　　两人商量后决定，两路并举，一方面请城中的帮派出手，一方面他们自己寻找机会。

　　而首要的问题，是先把杨真找出来。

　　天霸城人太多了，数以亿计，要找几个人是很难的。

　　好在天霸城帮派也多，这些帮派，就相当于现在的黑社会，只要有钱，有利益，什么事敢做。

　　各大玄门不敢在城中明目张胆的杀人，他们就敢，大不了一条命而已。

　　而且这些人都是地头蛇，在天霸城多年，与当地的官府或多或少有点联系。

　　他们做事，真的比外来的青灵宗，亘古仙门还好。

　　一小时后。

　　城中某个房子里。

　　六个男女围坐一团。

　　六个人都是神境三重，坐在正中间的白胡子老头，看起来一把年纪，其实反而众人中年龄最小的。

　　他叫梁宏，城中黑刀盟的老大，他左边两人，一个是徐绍，城中铁木帮的老大，一个是宁象，巨人帮的老大。

　　右边一个叫罗思蒙，红云楼的大姐头；宋去仁，六合堂老大；王安国，飞虎帮老大。

　　别看这和个帮派名字都很俗，在天霸城里都是独霸一方的。

　　飞虎帮成立最晚，也有八千年历史，帮中弟子十九万，是十二区里有名的大帮。

　　六大帮派，在六个不同的区里都赫赫有名。

　　平时大家各在各区，难得聚首，今天六大龙头齐聚一堂。

　　他们都知道为了什么事。

　　梁宏的黑刀盟已经成立两万多年了，在天霸城崎立不倒，自然有他特别的地方。

　　此时梁宏率先说话，看了看众人：“大家都知道是为了什么事，青灵宗的柳青云出了赏银，十万神晶，买几个人的命。”

　　“不过我看大家和我一样，都不是为了钱，柳青云说了，事成之后，我小儿子可以进入青灵宗。”

　　“我们虽然都有霸主皇朝的身份证，但是我们帮派子弟，不能参军，不能进武校，学不了最好的神通，始终还是别人眼中的散修。”

　　“这次儿女们有机会进入玄门，以后光宗耀祖，成为玄门弟子，到时再回到皇朝，就有机会进入军中，成为贵族，彻底摆脱散修的出身。”

　　众人听了，齐齐点头。

　　那王安国长叹：“听说对面也是散修，其实，我们散修，也不原为难散修，不过，人不为己，天诛地灭，何况那些人，还有天大的财富。”

　　宋去仁接着道：“人头已经查清，大乾皇朝三皇子洪刚，这人八天后到，他代表大乾皇朝，来与霸主皇朝谈一些军务上的事情，听说要购买霸主皇朝的军械，有公务在身，肯定有皇家卫队保护他，这人在名单中排在最后，先不急动他。”

　　“大乾并州薛翩翩，张怒，刘纤纤，他们三人不知到了没有，我们没他们图像，但是三人很有特点，薛翩翩的法宝是弓，刘纤纤背着一把琴，叫兄弟们多加注意，他们也不急，张家，薛家在那，跑的了和尚跑不庙，回头杀到大乾都可以。”

　　“最重要的目标，叫杨真，好像成立了一个不败帮，自认帮主，身边有个女的，喜欢穿着男装。”

　　“杨真到了，我们的人已经跟上了他。”宋去仁说到这里，面有得意。

　　他的六合堂，和官府打的火热，开了很多赌场，妓院，得到的消息也比较容易，竟然已经打探到杨真的消息。

　　“你怎么知道是杨真？有图像？”罗思蒙奇怪道。

　　“这货在天下第一楼登记了，他的大乾身份牌上，有他的名字，我们找人打通关系，查到他住在天下第一楼。”

　　“这货很有钱，之前还有柳青云冲突了，砸了五十万，吃了天下第一楼的三大宝，当时柳青云，没认出他来。”

　　“嘶——这么有钱？确定是散修？”众人变色。

　　“身份牌不会错的，还是从低等大陆来的土著。”

　　“这笔买卖可以干啊，花五十万吃一顿，就算不为柳青云，杀了他也要大赚一笔？”

　　“但坏就坏在这里，这货在天下第一楼炫富，很多帮派都盯上他了，可能都想杀人夺宝。”

　　“城中人口密集，人少能动手的地方，都在前十区，这货肯定不会去前十区的，最好引他去郊外，我们的损失也小。”

　　“依我看，直接强杀，我们六帮，各出五个死士，三十个人，直接在闹市杀他。”

　　“五个死士，安家费要多少啊？闹市杀人，皇家卫队一定会彻查，抓一批人，损失不小啊。”

　　“我知道有个地方可以干他。”徐绍冷笑。

　　“那里？”众人齐问。

　　徐绍慢慢道：“这货这么有钱，你说他会去那里？”

　　“交易所？拍卖行？”众人异口同声。

　　玄士有钱，这两人地方必去，买东西啊，钱不就是用来花的吗。

　　“派人盯着他，等他去交易所。”

　　“交易所在二十一区长平街上，那条街道，左边是京府衙门驻地，还有大量的商铺，都是刚刚盖好，没有卖出去的无人商铺，右边有一部分是药材铺，有一部分也是空的商铺。”

　　“叫人堵住街道两头，派人贿赂京府宋统领，让他给我们十分钟”

　　众人听的眼睛大亮，罗思蒙点头：“宋统领交给我，我帮中有个女弟子与他交好，争取十分钟，应该没问题。”

　　“不用十分钟，他就两三个人，我们找几个高手，最多一分钟搞定。”

　　“多留点时间，以防意外，最少五分钟稳妥。”

　　“就这么定了，我们每派，选出两个高手，十二人个杀他们三个，我就不信了。”

　　这些帮派也真是凶残，就这么商量之后，决定了在城里，公然杀人。


第570章 埋伏

　　他们还真算对了，杨真来到这里之后，没想到薛翩翩和洪刚还没到，他也没事干，想着身上带着这么多财富，当然要补充一些草药和材料。

　　最近郭胜男专门炼丹，马跃也恢复了肉身，帮着炼丹，两个傀儡都在练器，他需要大量的草药和材料，为将来练制中品灵丹，中品神器做准备。

　　虽然他的烈焰练宝术，可以把下品神器合成中品，但是消耗太大，要很多件下品才能合一件中品，如果购买相应的材料，可以直接练制中品神器，成本就可以降低不少。

　　此时杨真带着郭胜男，夏小息，三人正走在二十区的街上。

　　夏小息已经被魏飞叶解除了禁止，杨真还给了她两件下品神器。

　　杨真现在别的不多，就是下品神器多。

　　夏小息光和霍天刀一样，光荣的加入了不败帮。

　　因为不败帮和她有一样的信念，那就是有朝一日，铲平青灵宗。

　　杨真他们都是第一次来，夏小息到是来过几次，一路上向他们解释。

　　“这是二十区，再往前就是天霸大陆最重的一个区，二十一区。”

　　“皇城，各大玄门的分部，包括亘古仙门的分部，还有大量驻军，官府部门都在二十一区，是天霸城政治，经济中心。”

　　“城中最大的交易所，最大的药铺，材料铺，大部分都在那边。”

　　十分钟后，三人正式进入二十一区。

　　这时路上的行人也越来越少。

　　二十一区大部份是官府部份，交易商铺，除了公务，和生意，一般的玄士很少到这边来，特别这里玄门弟子很多，散修更是很少到这边。

　　其他区也都有交易所的，杨真只是到这里寻找最大的交易所。

　　所以进入二十一区后，不但人越来越少，而且散修也越来越少。

　　沿路有很多商铺，看起来有好多是新建的，三人走马观花，飞快经过。

　　一会功夫，到了长平街上。

　　三人第一个看到的就是长平街的京府衙门驻地。

　　京府衙门占地有几十亩，呈长方形，高大的围墙连绵几十丈。

　　门口有两队霸主皇朝的军士，全是神境二重，但是一个个懒洋洋的站着，身体东倒西歪，依靠在墙上，好像在晒太阳，一点也不像霸主皇朝的强军。

　　三人走过，那些军士看都没有看他们一样。

　　杨真突然觉的有点奇怪。

　　太安静了。

　　拥有数亿人的大城市，却在一条街上，看不到几个人，完全不符合逻辑。

　　继续往前走，越走越不对劲。

　　街上的行人越来越少，当他们走到长平街的中间，远远的离开京府衙门后，两边街上，尽量已经看不到人。

　　“不对劲啊，这街道，怎么没人走？”郭胜男看了夏小息一眼。

　　夏小息也是一脸迷茫：“这区人少，但是以前每次来，街上几百个人会有的。”

　　“难道他们胆子这么大？城里敢公然杀人？”霍天刀惊讶道。

　　“你们进法宝。”杨真沉声道。

　　两女也知道自己的实力差了点，嗖嗖嗖，一个个躲进法宝，只留杨真一人在外。

　　杨真抬头一看四周，交易所离这里还有数千丈，两边全是商铺，好多商铺还是刚做好，没有租出去，而另一部分商铺全都关门了。

　　有埋伏？

　　杨真转身想退回去，只要退到京府衙门那位置就安全了，总没人敢在军队面前杀人吧。

　　可他刚一转身，嗖嗖嗖，他身后不远处十几道银光飞舞落在大街。

　　那不是人，是法宝。

　　有人用十几件法宝，布了一个下品阵图，顿时就把街口给封住了。

　　杨真自己也是阵图师，一看就知道被人封了退路。

　　“往前冲，到了交易所那就没事了。”霍天刀和夏小息都是大叫。

　　杨真没有选择，硬着头皮往前就飞。

　　城中有规定，任何玄士，不能飞到半空。

　　但这时杨真也管不了了，全力往前。

　　不过他刚跳到半空，就觉的心中一阵惊悸。

　　砰，边上一商铺紧闭的大门突然大开。

　　“嗖嗖嗖嗖”一阵强弓劲弩的弦动声，劈头盖脸一阵箭雨对着杨真狂射过来。

　　小小的商铺里，足足埋伏了三十个玄士，人人手上提着一柄强弩。

　　这种强弩，是霸主皇朝军中制式装备，叫‘断神弩’，下品神器品质，但是传自亘古学院，经无上真君亲自改造，连机发射，一秒钟能射五箭，端的是快如闪电，凌厉凶猛。

　　这箭可不得了，箭尖全是‘断神钢’所练制，玄士只要被打中，哪怕擦破一点皮，立刻断了神气的运行路线，令玄士在数分钟内神气涣散，十成力量，消弱了五成。

　　这种装备，是霸主皇朝军队中最犀利的武器，大量的军队装备后，可以屠杀一个玄门。

　　但是因为断神钢产量比较少，断神弩连霸主皇朝装备的也不多，没想到就在这商铺中，隐藏了三十玄士，人人一柄断神弩。

　　三十柄断神弩，一秒钟内射出一百五十箭。

　　一百五十箭铺天盖地的而来，把杨真前后左右，四面八方的范围都全部覆盖，劲风呼啸，撕裂虚空，在半空形成一种尖锐的啸声，听起来震撼人心。

　　这是覆盖射击，并不是对杨真集中射击。

　　对方意思也很明显，只要一枝箭射中杨真就好，马上可以消弱杨真五成的战力，没想过一下子把杨真打成马蜂窝。

　　杨真一看，心中也是大震。

　　他刚跳起来，对方一个齐射，把他前面的路都覆盖进去了。

　　这时候要么躲到法宝里，要么硬抗这些箭。

　　可是大敌当前，能躲到法宝里？

　　被人用符录一贴，或者用手一抓，镇压住法宝，就是任人宰割了。

　　只有硬抗。

　　杨真人在半空，手腕一振。

　　“轰隆”大帝弑神枪瞬息出现，在他手中一震，枪身变的比他手臂还粗，一枪捅过去，枪头幻化无数枪影。

　　“当当当当”满天箭雨与他长枪相接，火花四溅，到处飞舞。

　　他反应也算快了，出手也很果断，但是断神弩速度也是奇快无比，一秒五箭。

　　杨真一枪捅掉身前大部份长箭，还是有五六根箭穿透了杨真的枪影。

　　“扑扑扑”腿上，下腹连中六箭。

　　刷，他身上一波金光涌动，六根长箭纷纷反弹出去。

　　原来他身上已经穿起了郭胜男的中品神器天罗金网。

　　天罗金网融合了霸王战甲，披在身上也是刀枪不入。

　　不过这箭是弹出去了，没伤到杨真，但是那箭上的力量十分强大。

　　杨真整个身体被射的从半空跌落下来，扑通一声摔到地上，下腹和大腿处，隐隐生痛，差点连骨头都被射断了，可见这近距离下，强弩的力量有多么凶猛。

　　“中品神器，这小子身上有中品神器。”对面三十人也就一波攻击，射掉弩强的箭后，同时手心一晃，断神弩收了起来，长刀，短剑，长枪，铁棍，各种法宝提到手上。

　　“杀。”三十人一窝蜂的冲了上来。

　　个个都是神境二重以上，其中还有六个神境三重。

　　杨真刚摔到地上，人还没起身，一看这么多人冲上来，第一个念头就是逃啦。

　　有六个神境三重，许翩芊在这，也要暂避锋芒。

　　他猛的一个翻身，向后一跃。

　　砰，就在他跃起的同时，空中一声巨响，又是一个商铺大门突然爆开，一道白芒闪过，巨大的剑光凌空而来，如同一条银河从宇宙上，哧啦一下，瞬息把杨真的身影包裹进去。

　　高手，杨真第一个念头就是此人是个高手。

　　他几乎是提前算到杨真的位置，一剑斩向虚空，然后杨真一个后翻正好跳到剑光之下。

　　他把杨真的退路，速度都算的清清楚楚，一剑西下，正好斩到杨真的头顶。

　　这一剑可不得了，这人的实力，绝对不在霍天刀之下，凌空一剑，气势如虹，剑气还没落下，剑势已经逼的杨真身体颤动，杨真往前的身影完全被这一剑逼的不能动弹。

　　他要再往前冲，绝对是被一剑斩断头颅，天罗金网又不能护住他的头。

　　但是他也不能往后退，他的身体已经翻出去了，此时还在半空，而身后，三十个玄士各种神通，法宝狂轰而来。

　　刹那间，杨真前后受敌，危险万分。

　　“去死吧。”杨真手心猛的出现一样东西，用力一捏。

　　“刷”一道青色刀芒同时破空而起。

　　“长生青灵斩”

　　这是上次他在地底，封印吴楚人的神通。

　　吴楚人的长生青灵斩，凶残无比，杨真当时封印之后，还脱手掉了，差点没有封印住。

　　这下他减开封印，吴楚人的力量破空击杀。

　　要知道，当时的吴楚人，刚吃了真阳武神丹，拥有神境四重的力量。

　　而神境四重，是天霸大陆最顶尖的高手。

　　这一刀出来，简直是惊天动地，气破星河，刀光哧啦一下，摧枯拉朽，直接把对面的惊天一剑斩的粉碎崩离。

　　“砰，砰”“崩”杨真甚至听到对面的神器崩的一声，被长生青灵斩斩的直接脱手飞去。

　　“长生青灵斩？”人群惊呼。

　　这一刀威力太强了，尤其是被封印的力量，突然释放，刹那间放出强横无比的能量，就好像现代的炸弹瞬息爆炸。

　　因为杨真原地释放，包括前面的用剑者，和后面三十多人全部被斩在里面，连杨真自己都受到冲击。

　　他这是自损三百，杀敌一千的做法。

　　轰隆，现场刀光闪过，惊天巨爆。

　　长生青灵斩摧枯拉朽横扫一切，三十名玄士有一大半被横扫出去，最少有五人被当场斩死，还有十几人各种创伤。

　　杨真自己也不好受。

　　上次没被吴楚人斩到，这次原地释放连自己也受到伤害。

　　好在这刀光有方向，他身体避开刀芒攻击的方向，只受余波冲击。

　　“砰”胸前一阵剧痛，嗖嗖，杨真倒飞十几丈后，扑通摔到地上，体内到处都是火辣辣的痛，好像整个人被斩成两半一样。

　　他没有一点停顿，又是一个翻身，往前狂奔而逃。


第571章 堵住杨真了

　　这次杨真没在大街上跑，他看到街上一排商铺，全部关闭，天知道这些商铺里，时不时会蹦出一个高手来不。

　　他身后两个商铺，一个崩出三十个弩手，一个崩出霍天刀这样的高手。

　　杨真干脆不走街上，一头冲向边上。

　　边上也是商铺，大门紧闭。

　　“砰”杨真直接撞破大门冲了进去。

　　“追，别让他跑了。”

　　一个人青年，满身是血从地上爬了起来。

　　这人就是刚才向杨真一剑绝杀的高手。

　　但是被杨真长生青灵斩一击，此时全身鲜血，拿剑的右臂已经齐肩断掉，脸上一片残暴之色。

　　他气疯了，没想到自己偷袭杨真不成，反被杨真一张符录打的肩膀破碎。

　　这时边上，砰，砰，又有两商铺破碎，大量的玄士冲了出来。

　　杨真没算错，过来前面的路上，隐藏了很多玄士。

　　杨真要是从大街上一路逃向交易所，不知要被多少人拦截。

　　现在他往商铺里一冲，一下子出来五六十个玄士潮水一样往杨真躲的那商铺围去。

　　“我草。”这时，远在数十丈外，一幢商铺的顶上，六个玄士，全身黑衣，把脸都蒙了起来，目瞪口呆看着这里。

　　“那不是七煞会双红花棍，卫志锋么，柳青云还请了七煞会出手？”

　　“龙虎帮的许明诚也在人群中，我看到了。”

　　“柳青云只请我们六大帮派出手，这些人，肯定是看到杨真在酒楼里炫富，在此埋伏的。”

　　“妈的，让人抢先了？”

　　原来这六人，是六大帮派派出来的高手，他们来了十二人，一半在街口，一半在街尾，准备堵杨真的。

　　没想到，他们还没出手，有几个帮派已经抢在前面，而且早就布置的比他们还严密。

　　“不管，我们跟上，绝不能让他们抢了。”

　　“走。”

　　六人悄悄掩上，隐气丹，隐身符都用了起来，明显比前面的人更加专业。

　　这时，那断了一臂的卫志锋率先冲进杨真所在的商铺。

　　他也蛮拼的，少了一只手臂还敢冲进去。

　　一脚踢开破碎的大门。

　　卫志锋一看，商铺里空空荡荡什么也没有。

　　人呢？隐身了？

　　不好。

　　还没来的及退出去，扑哧，一刀捅进他的丹田。

　　“嘶”卫志锋脸都白了。

　　不是吓白的，是因为杨真换了法宝，用的噬血魔刀捅了进去。

　　他是神境三重，玄士到了神境三重，神境种子可以练到全身的各处地方，除了他本人，没有人知道他的神境种子在那。

　　这样要杀神境三重就有点难了，除非把人和神境种子全部打爆。

　　杨真只有祭出万古之门才有这个力量，但是现在，肯定不能动用万古之门，所以立刻换成噬血魔刀。

　　“呃——”卫志锋全身颤抖，精血被吞噬，皮肤飞快的干枯下去，生命也在不停的流失。

　　他一动不能动，就站在门口。

　　身后已经有几十名玄士冲上。

　　这些人看不到杨真，只看到卫志锋堵在门口。

　　“卫老弟，让开，让开啊。”

　　“那小子呢，妈的，弄死那小子，叫他炫富。”

　　杨真听的无语，都是散修，何苦为难散修？老子炫富，还不是为散修争脸，你们都要杀我？

　　砰，这时有人踢开边上，从卫志锋身边冲了进来。

　　杨真连忙收刀。

　　收刀的一刹那，哧，噬血魔刀里散发出一种颤抖的意志，似乎在向杨真表示，这次的吞噬，非常的爽。

　　卫志锋面如丧尸，仰头倒地。

　　卫志锋死。

　　连人带神境种子，被直接吞噬死亡。

　　“许志锋死了。”

　　“那小子隐身了。”

　　“快，都把握显神符贴起来，把这里围住。”

　　“糟了，我们在阵图中。”

　　“方老大，方老大你人呢，我看不见。”

　　“啊——”

　　“不要进来，后面的别进来。”

　　人群越来越乱，各种惊叫。

　　原来他们有六七十人，冲进来二十三个，发现进了一座阵图之中。

　　“六绝灭衍阵”发动。

　　砰，砰，很多神境二重直接被秒杀成灰。

　　杨真的心都在滴血。

　　六绝灭衍阵，每消耗一万神晶才能秒杀一个神境二重。

　　这里的玄士，全是神境二重以上的，还有十几个神境三重。

　　杨真专门用阵图杀神境二重，大量的神晶被消耗。

　　“谁有显神符，谁有显神符——”

　　“我有，我有，给你——”一个神境三重没有这种符，刚刚从别人手上接过一张。

　　扑哧，背后被人一刀捅入：“啊——救命——”

　　命字还没说出来，“六绝灭衍阵”一道精光打在他身后，把一名神境二重当场打爆。

　　“速退，速退——”前面的人纷纷后退。

　　商铺里越来越乱。

　　有人想从里面出来，有人想从外面冲进去。

　　甚至有玄士都打到了自己人。

　　一位神境三重的高手，反手一刀斩在大门之前，轰隆把自己人斩杀两个，一波力量横扫，瞬息清出一条路来。

　　嗖嗖嗖，人人夺路而逃，退到门外。

　　最后一个玄士一只脚已经跨出“六绝灭衍阵”的阵图，但是里面一道精光激射而至，砰，打在他背上，完整的身体逃出大门之后，连续往前冲了几步，然后哗啦一下，碎成无数块。

　　“草，这什么阵图啊，这么厉害。”

　　“点子扎手，速退。”

　　“围起来，围起来，叫于先生来看看，这是什么阵。”

　　“慌什么，堵住他，你们几个，还有你们去铺子后面看看。”

　　外面有几个神境三重站在一起，一个个气急败坏。

　　他们出动十几个神境三重，六十多神境二重，集中了十几个帮派的精英，不但没杀了对方，反在这一分钟不到的时间里，被对方连杀十几个。

　　而且对方其实实力并不强，一是靠的符录，（他们以为杨真的长生青灵斩是符录），二是靠阵图。

　　他们的人就这么死在符录和阵图之上，简直要把人活活死气。

　　这时所有人不敢冒然冲进商铺里了，大家都知道那斯极为阴险，又带着隐身符，又布置了阵图。

　　场上还活着，能战斗的有五十二人，其中十几个绕到后面，防止杨真从商铺后面打个洞跑。

　　其余的人有的跳到商铺顶上，有的到了隔壁商铺，另有二十多人堵在门口。

　　“看不出什么阵图啊，天霸大陆好像没有。”

　　“阮老二别急，慢慢来，只要围住他了，他还能飞了不成。”

　　“妈的，你说的好听，我们方堂主都被他杀了，这狗日的，正大光明的打我没话说，用这种卑鄙的手段，杀了方堂主，我们信义堂，和他势不两立。”

　　“小杂种，你有种出来，别像个乌龟缩在里面。”

　　“在天下第一楼，你骂柳青云不是很有胆子，现在不敢出来了，我草你。”

　　很多人直接就在外面对着里面大骂。

　　尼吗，杨真听的无语，你们这么多我埋伏我，就算正大光明了？

　　“信义堂是吧，我杨真记着了，我与你们无怨无仇，你们就伏击我，不败帮会找你们的。”杨真一边和他们说话，一看神念四下扫描，看看那里可以逃。

　　这一排商铺几百间连着，左右都是商铺，前后是大街，后面的街条比较窄，也被十几个堵着。

　　两边商铺也都有人，但他们现在不敢攻进来，都怕杨真的阵图。

　　现在这种情况，人多反而不好，最好是挑几个死士，直接杀进来和杨真打。

　　“你有钱没错，但是你不该拿出来显摆，这就是你的错。”人群中一个神境三重冷笑。

　　这人叫梁有山，红莲会的高手。

　　今天这六七十人，来自八个帮派，都是城中的大帮大派，有的比柳青云叫来的帮派还大。

　　“我花我的钱也是错误？”杨真气的笑了，难怪这些人，一辈子也就是散修的命。

　　“这是玄门世界，有钱没实力，这就是错，交出来吧，你想活命，把钱都交出来，我们可以考虑放你一条生命。”龙虎帮一个高手道，他一边说话，一边示意商铺顶上的人。

　　上面有人手里拿着一块符录，好像准备打穿房墙，从上面攻下去。

　　“你们还有王法？不怕霸主皇朝的皇家卫队？”杨真怒道。

　　“没有人不喜欢钱，小子，你太嚣张了，你知道财不外露的道理吗？”

　　“皇家卫队最少一小时后才会到，你觉的你活的了一小时？哈哈哈。”众人狞笑。

　　他们已经买通了皇家卫队一个统领，不要这么快出现。

　　这就是他们这些地头蛇的作用。

　　如果柳青云和许翩芊出手，皇家卫队，保证来的很快。

　　这些帮派虽然是散修，毕竟都算霸主皇朝的人，在当地经营多年，有的帮派已经存在上万年，和当地都有千丝万缕的关系，这是柳青云和许翩芊无法相比。

　　柳青云和许翩芊再厉害，也都是霸主皇朝以外的人，自然受到排诉，别说霸主皇朝和亘古仙门还是死对头。

　　所以柳许两人，都要请当地的帮派出手。

　　不到万不得已，或者不是最有把握的时候，两人是不会出手的。

　　事实上，此时两人就躲在不远处，两人都蒙着脸，露出四只眼睛盯着这里。

　　“这小子比我上次见到更强了，想不到还会布置阵法，更加的难杀。”许翩芊眼睛里全是怒火，死死的盯着商铺。

　　“先看看再说，那六大帮派还没出手呢，这小子再厉害，也只是一个人。”

　　“这些人真是废物，这么多人，围不住杨真。”

　　“他跑不了了，只要霸主皇朝的皇家卫队不来，没人能救他，除非他能上天入地。”柳青云安慰许翩芊。

　　许翩芊总觉的有点不安心，主要杨真给她的感觉很神秘，似乎时刻都有别的手段使出来。

　　就在这时，前面各派也有了动静。

　　他们终于布置好了。

　　堵在门口的一人用手做了一个斩的姿势。

　　“杀”大门前方两个神境三重，一人身上贴了一张显神符，同时冲了进去。

　　“砰”商铺后面，房间，隔壁商铺，同时有人用手一挥，数张符录贴到商铺上面，然后轰隆一声，墙倒崩溃，露出大洞。

　　多面进攻。

　　前后左右，和头顶，十几位玄士一起杀了进去，人人贴着显神符。


第572章 太子帮

　　这次和刚才不同，他们做了充分的准备。

　　前面说过天霸大陆的万物都比较坚硬，房子也很牢，一般的玄士，要用神器全力几下才能打破。

　　但是有一种符，就是专门拆房用的。

　　因为无上真君推行现代建筑，各大皇朝的老式建筑，都被拆掉。

　　亘古仙门流传出一种爆破符，专门拆散建筑所用。

　　他们五路进攻，有四种用了爆破符，轰隆一下，把这商铺几乎炸成粉碎。

　　然后五路人马同时一甩手，嗖嗖嗖，至少十几张符录在商铺中间爆开，刷的一下出现无数光芒，遍布整个商铺。

　　这是下品符录‘显阵符’。

　　显阵符是专门破阵用的，非常难得，也很珍贵，八大帮派为了杀杨真，真是出了血本。

　　十几显阵符在阵中爆炸，呈现无数金芒，一下子把中间照的通透雪亮。

　　“六绝灭衍阵”的六件神器也立刻显现出来。

　　“在那角落里。”十几人跳进去，四散分开，把六个角落的六件神品一人抓一个。

　　“砰，砰”“六绝灭衍阵”还在攻击，释放无穷的力量，连续击杀两大玄士。

　　等到这些人控制住六件神器后，冲进去十几人，又被阵图打死四个。

　　花了血本把阵图破了，但是杨真人呢？

　　大家发现，杨真还是没出现。

　　而且他们都是带着显神符的，杨真不可能一直隐身，尤其一张隐身符的时间并不是很长。

　　人呢？

　　人呢？

　　众人一涌而入，四下查探。

　　杨真不见了，真的不见了，绝对没有隐身在边上。

　　他好像突然消失了似的。

　　“他从地下走了，这些白痴。”柳青云看的着急，恨不能自己跳出去亲自出手。

　　还真被他说中了，杨真除了飞天就是遁地，在最后时刻，他想到了遁地。

　　天霸大陆有很多地方不能遁地。

　　交易所，大酒店，银行，大的店铺，重要的官府部门，甚至每座城市的城墙等，都有阵图禁止，不能遁地。

　　杨真之前在外面遁过一次，天霸大陆的土质很硬，下去不是很深。

　　但是只要能下去就好。

　　他刚才试了下，这里的商铺大部份是新的，还没开始布置阵图，所以直接一个‘九幽遁地术’，化成一道九幽魔火，沿着地下往前狂奔。

　　他刚出去十几丈，呼，铺天盖地的神念，各种神念，往地下直钻，都在寻找杨真。

　　可杨真吃了隐气丹，一般的人根本找不到杨真的位置，除非实力强过他很多。

　　杨真抓紧时间，沿在地下猛赶，一口气逃出五十多丈。

　　砰，突然一头撞在一堵墙上。

　　地下那来的墙？

　　无数岩层他都能走过，墙有什么用？

　　神念一扫，原来上面是一个大型的草药铺，草药铺里没人，大门紧闭，但是这草药铺布置了阵图，怕被有杨真一样神通的人，潜入进去偷东西。

　　“嗡嗡”杨真这一撞上去，阵图立刻嗡嗡作响。

　　“那边，在那边——他撞禁止上了。”

　　追兵们立刻发现了，毕竟才隔了五十丈，要是再远一点，还真未必会发现。

　　杨真连忙一个掉头，直线往街对面。

　　街对面新商铺多，从地下进入一个新商铺，一口气终于支持不住了，连忙出来。

　　九幽遁地术差了点，不是王级神通，在天霸大陆顶不住大陆的压力，不能无限在地底跑路。

　　出来之后，隐身符时间早过了，连忙换一张，隐气丹他自己和郭胜男练了很多，时间没到也吃一粒。

　　瞬息隐藏起来，然后小心翼翼跳到上面窗口处观看外面。

　　外面有点乱，别说那十几个帮派，连柳青云和许翩芊也找不到杨真了。

　　主要杨真练的隐气丹太厉害，品质超过市面上卖的，柳青云和许翩芊离的远，视线看不到，那神念就不容易锁定杨真。

　　除非他们知道杨真在某个区域，神念仔细寻找，才可能找出来。

　　现在杨真从地下逃命，没人看到他在什么区域，所有人都找不到他了。

　　杨真也不急逃走。

　　通过窗口观看外面，人群已经分开，三三两两成一组，好像要挨个挨的商铺找，因为他们知道杨真肯定就在附近，跑不远的。

　　离开这条街，很多建筑都是官府部门，军营重地，有强大阵图禁止，甚至还有中品阵图，杨真绝对不会乱跑的，撞到其他禁止，立刻要被霸主皇朝的军队和皇家卫队追杀。

　　当然了，他们也没想到杨真本来就没打算急着逃。

　　你们分开就好，只要落单了，老子就有机会杀几个人了。

　　杨真急着杀人啊。

　　真的想杀人。

　　为什么？

　　他快没神境种子了。

　　他现在的龙帝大封印，都需要神境种子才能发挥。

　　但是连续遇到许翩芊，吴楚人这样的高手，最近的龙帝大封印用的有点多，他的神境种子快用光了。

　　刚刚为了杀人，他都是用噬血魔刀杀的。

　　而噬血魔刀杀的人，连神境种子都没有用，直接被吸成干枯。

　　所以现在，他需要储蓄大量的神境种子，多杀点人，挖点有用的神境种子。

　　还有一个更重要，这些人即然想来围杀他，就要做好被他反杀的准备。

　　不杀点人，我们不败帮的名声，怎么打出来？

　　正在四下观望，突然从街尾交易所那连连，刷，冲天而起无数精气。

　　几十秒后，嗖嗖嗖，街上又出现二十多个人，这批人气势更足，连前面围杀杨真的五十多人都显的有点恭敬。

　　“太子帮的人都来了。”那群人纷纷震惊。

　　太子帮是什么？

　　天霸城十大帮派之一，帮众达百万以上，高手如云。

　　他们历史上最出名的一个高手，自称太子，因为实力强大，天才绝世，被霸主皇朝特招，把帮主之位让给别人，进入霸主皇朝当了皇家卫队一个统领。

　　从散修，一跃成为官府子弟，成为很多散修崇拜的偶像。

　　更励志的还在后面。

　　这家伙后来真的娶了霸主皇朝的一位郡主，虽然不是真太子，但是成了郡王，一下子济身皇朝贵族。

　　然后这还没有完，又若干年后，亘古仙门来霸主皇朝挑选弟子，居然把这斯给挑走了。

　　短短几十年，他完成了人生三级跳，从一个黑社会老大，变成最强体制中人。

　　成就天霸城散修中的传奇。

　　励志的让人不要不要的。

　　太子帮之后也发扬光大，现在挤身天霸城十大帮派之一，听说因为郡主的关系，官府和他们关系也很好。

　　太子帮领头的还是个大人物。

　　副帮主宋子楚。

　　亲自带队，带了近二十个帮中高手，刚刚从交易所出来，直接堵住街尾，但是等了半天没等到杨真，所以追到这里。

　　“人呢？姓杨的人呢？”宋子楚看着各派弟子：“你们这么多人，都没抓住他？”

　　“这货有神通可以走地下，现在应该躲在附近。”有人道。

　　“宋帮主，你们太子帮每年都去天下第一楼吃三大宝，还在乎这点小钱？”有人阴阳怪气的。

　　大家都是为了钱杀杨真，太子帮是城中大帮，这点钱应该不放在眼里的，当然有人不爽了。

　　本来人多就不好分，现在又来这么多人。

　　“我们不为钱，几十万算个屁。”宋子楚冷笑：“我们受人之托，取他狗命。”

　　“——”许翩芊和柳青云在远处面面相觑。

　　这家伙又得罪了谁，还有人要杀他？

　　“你得罪多少人了？老实说？”霍天刀问杨真，一时心中有点发酸，哥们太冲动了，加入不败帮，好像这不败帮，日子不怎么样了？不会以后，天天被人追杀吧？

　　“可能是亘古仙门的人叫来的。”杨真以为是许翩芊叫来的太子帮。

　　“你还得罪了亘古仙门？”霍天刀眼前一黑，伤势怎么有加重的趋势。

　　“你要害怕，可以退帮。”夏小息冷笑。

　　“你爷爷的，我是这种人。”霍天刀大怒：“我是觉得，我们现在不败帮还刚起步，低调发展才是硬道理。”

　　“错。”杨真冷然道：“为了防止以后有帮派还敢来找我们的事，一定震慑他们。”

　　“你想怎么样？”夏小息有点兴奋，她听到了一种血腥的味道在空中。

　　“强大的实力未必能震慑他们。”霍天刀皱眉道：“这些人，都不怕死，怕死的，不敢在城里乱来，哪怕他们贿赂了皇家卫队，所以只有——杀戮——”

　　“冷血的杀戮”

　　郭胜男有点不信：“即然他们不怕死，还会怕杀戮？”

　　“不怕死是一种心态，杀戮可以改变心态”杨真用很冷血的声音道。

　　他已经决定了，要想在天霸城站稳，逃是没有用的。

　　必须要让这些人知道，得罪不败帮，会有什么可怕的下场。

　　只要这些地头蛇都害怕了，外面的柳青云，许翩芊就会失去最重要的支持。

　　“先杀谁？”夏小息舔了舔嘴唇，很想自己出去帮杨真大杀一场。

　　“太子帮最强，还是受人之托来杀我，当然先杀他们。”杨真恶狠狠的道。

　　其他人还好，为了钱来杀杨真，也自师出有名，这太子帮不钱不为名，就是受人之托来杀杨真，你说杨真多冤。

　　与你们无怨无仇的，别人一句话，你们就来杀我，我不杀你们杀谁？

　　此时外面的人已经聚集有近八十人，还有柳青云派出的六大帮派十二名高手隐藏在附近没出。

　　太子帮的人一到，接过主动权，开始分配人手。

　　要说平时，这么多帮派未必卖他们账。

　　不过太子帮的说了不为钱，大家自然也都没意见。

　　“三人一组查一个商铺，带上符录，没有的调配一下，符录多的，给点别人，你们七煞，龙虎、洪兴，铁鬼四大帮，搜左边。”

　　“信义，红莲，东星，和我们太子帮，搜右边，开始。”

　　一块令下，人群像潮水般分开，三人一组，扑向一个个商铺。

　　宋子楚身边也留下两个人，都是和他一样神境三重。

　　实力个个不在霍天刀之下。

　　三人沿着街中往前走，六只眼睛四下观看，等着那个商铺传出杨真的消息，他们就要第一时间过去支援。


第573章 反埋伏

　　三人正在街行走，突然间，宋子楚耳朵一动，扑，听到不远处一个商铺里传来极小的声音。

　　这商铺还没有人过去，因为他们人少，商铺太多，后面的还没有检查完。

　　但这很微小的声音立刻被他感觉到了。

　　呼，他神念很强大，瞬息覆盖到过去，同时神念沟通身边两人。

　　走，我们继续往前走，装做不知道的样子。

　　三人大摇大摆往前靠近。

　　宋子楚的神念在那商铺里仔细寻找。

　　“哈哈哈，找到了。”

　　神念里，他发现一个人吃了隐气丹，用了隐身符，悄悄在躲在一个角落里。

　　所以说，只要高手锁定了方位，隐身符都会被看出来。

　　当然了，这人用了隐身符，他看不清相貌，蒙蒙胧胧的，只知道是个人。

　　三人用眼光交流一下，慢慢靠近。

　　这时，那人身体一颤，似乎有点害怕。

　　“上”宋子楚这时离商铺大门已经不到五丈，再也忍不住了。

　　“嗖”最少五张爆破符直接扔了过去。

　　“砰，砰”正面带门的那堵墙被全部夷平。

　　宋子楚手心一扬，他的法宝是一根长枪，像游龙一般飞刺而去。

　　另两人紧跟其后，提着两件下品神器也追杀进来。

　　三大高手从用符到身影冲进商铺，前后不到一秒钟，这时，那隐身的人似乎吓傻了，竟然完全没有反应。

　　在法宝的精光下，三人看到这个人的样子。

　　这人脸色发白，惊恐的看着他们，就是说不出话。

　　这人是谁？

　　这人是青灵宗的魏飞叶。

　　原本他肉身恢复之后，杨真也打算把他练成傀儡，帮助练器的，不过现在他有急用，只好把他给扔了出来。

　　他被全身制住，不能动弹，眼睁睁看着三件法宝轰到身上。

　　扑哧，宋子楚一枪捅中魏飞叶，这才觉的不对劲。

　　那有这么淡定的。

　　刷，空中精光一闪，一张大网从天而落对着三人就笼罩过去。

　　这天罗金网扔正是时候啊。

　　三人的法宝刚刚轰到魏飞叶身上。

　　可怜的魏飞叶，连青冥截气术都被马跃逼出来了，虽然杨真真没把他练成傀儡，但是却被三件法宝打成稀烂。

　　“不好。”宋子楚收枪都来不及。

　　杨真这网扔的不早不晚，刚刚是他一枪要扎中魏飞叶的时候。

　　扎中之后，再想收枪都来不及。

　　这时，散修和玄门弟子的差距就出现。

　　如果是吴楚人，反手一个王级神通，把杨真连人带网都打飞掉。

　　这散修真没什么厉害的神通，有门神级神通就算不得了。

　　宋子楚收枪不及，身后有网，电光火石间，有人做出反应，他们也算神境三重，在天霸城中历练无数战斗，那人头也没回，脚步一晃。

　　“嗖”竟然不避不让，一头冲向天罗金网。

　　顿时整个人被天罗金刚缠了个结结实实。

　　这人真是决断啊。

　　这叫牺牲一人，救了大家。

　　他要不冲，三个人都要被天罗金网包裹起来。

　　而且他被包裹了也不一定死，只要宋子楚后面能击杀杨真，一样可以救他。

　　这人弃车保帅，主动冲进天罗金网，的确是个好选择。

　　连杨真也没想到这斯会这样做。

　　说时迟那时快，宋子楚和另一个人立刻反应过来，嗖，两人同时收回法宝。

　　“小畜牲。”宋子楚一声狞笑，长枪如龙，神气激荡，神境三重的力量全部凝聚在一枪之中。

　　另一个的法宝是刀，宋子楚捅杨真上路，他挥手一刀，斩向杨真下路，两人配合默契，上下齐攻，不说法了，仅是他们的神气，是杨真不知多倍，力量如潮水压的杨真面前气都喘不过来。

　　两人其实也不求杀杨真，只要困住杨真五秒钟，身后自有大量的玄士围上来，到时，杨真插翅难飞了。

　　“哇吼！”突然间，杨真身前一声咆哮。

　　一个黑影一跃而出，抢在杨真身前，冲向两人。

　　他们已经知道杨真身边有人，好像还是两个美女，但没想到杨真身边还有怪兽。

　　至少对他们来说，小跟班就是一个无比可怕的怪兽。

　　它跳出来时才巴掌大，冲到杨真身前嘴巴一张，哗啦，整个嘴巴变的比人还大。

　　一股好像几十万年没刷牙的腥臭味，差点把宋子楚和那人熏的晕死过去。

　　“这是什么？”两人惊恐交加中，就感觉到手中的法宝，当，当，全部刺进小跟班的嘴里。

　　话说小跟班上次的伤还没有好呢，嘴里到处是伤。

　　但是他没有一点犹豫，卡，崩，嘴巴一咬两件法宝都被咬在牙齿上面。

　　小跟班身体还在变大，继续往前冲。

　　最后，砰，一下子狠狠撞在另一个人胸前。

　　“啊”那人惨叫，抱着小跟班一同摔倒，手上又出现一把灵器短刀，当当当，瞬息连捅小跟班十几刀。

　　但是小跟班完全没有反应，一摇头，吐出嘴里的两件法宝，咔嚓，一口咬在这人的头上。

　　砰，他脑袋像西瓜一样爆碎。

　　“嘶”宋子楚亡魂出窍。

　　从他们冲进来，到现在，不过才过两秒钟。

　　杨真网了一个，放出怪兽咬了一个。

　　外面的人到现都没反应过来，很多人在各个商铺寻找，都没注意到这边的变化。

　　“这边——”宋子楚一声亡魂惊叫，身体像后狂退，连地上的法宝也不要了。

　　“铮，铮。”人还没退到门口，两道寒光一左一右。

　　夏小息，郭胜男同时出刀，封住他的退路。

　　“滚”宋子楚怎么说也是神境三重，虽然可能十个也打不过一个吴子楚，但是毕竟是神境三重，神气数量在那。

　　只见他双手一推，似乎轰出一门神级神通，顿时空中如潮起潮落，百万神气呼啸奔腾。

　　“天下无人”

　　双掌齐出，日转星移。

　　顿时，夏郭两女感受到这股强横的神气，两人同时娇叱，身影一闪，躲到各自的法宝中去。

　　“崩崩”两人的法宝被宋子楚一掌打的横飞，最后全部钉到边角的墙壁上。

　　虽然两人女连他一招都没有敢接，但是已经成功的封了他一秒钟。

　　这时杨真已经从后杀到，大帝弑神枪破空飞刺，一股力量从枪中滚滚而来，他身上的气息不停的上升，神气也节节上升，三万，五万，十万，二十万，五十万，一百万。

　　一秒钟内，原本两万多的神气，上升到一百万。

　　“真阳武神丹？”宋子楚心中惊叫。

　　没错，杨真已经吃了从吴楚人那里夺到的唯一一粒真阳武神丹。

　　瞬息从神境二重，提到三重。

　　百万神气遍布全身，这一刻连他他自己都觉的全身的玄气都要爆炸似的，不施展出来，整个人憋的难受之极。

　　同样是神境三重，杨真这枪就一下子显出了威力。

　　大帝弑神枪在他手里，就是一条蛟龙，嗖嗖，巡游天地，遨啸四海，枪身四周不知是神气还是枪气，凝聚成一股股纯白的气团，好像是围在蛟龙身边的滔天巨浪。

　　其实宋子楚如果敢回身和杨真再交手的话，杨真在几秒钟内也不可能杀他，甚至他召回自己的法宝话，还能和杨真激斗一番，谁胜谁负都不知道。

　　但是这时宋子楚两个兄弟被打倒，外面有几百个人可以帮他，他那里敢和杨真交手，一心想退出这幢房子，头也不回，往外直冲。

　　眼看身体已经到了大街上。

　　“铮”杨真手上的大帝弑神枪突然暴长三倍。

　　扑哧，大帝弑神枪一枪捅穿了他的肩膀。

　　然后就见大帝弑神枪刷的一下变化，枪变人，人变枪。

　　杨真已经到了他的身前，露出一声狞笑。

　　“不要——”宋子楚吓的魂飞天外，两个字还没说完。

　　“砰”杨真反手一拳，直接打在他的脸上。

　　这下可是神境三重的百万神气，加上他下品神器的身体质量。

　　“扑哧”宋子楚的脑袋也当场破碎。

　　我要——我要死了？宋子楚双腿一软，慢慢的栽倒下去。

　　虽然他是神境三重，神境种子遍全身，但是脑袋被碎，就失去了战力。

　　拼了，“刷”这时他尸体中一道精光破空而起。

　　原来他神境种子就在脖子处，脑袋被碎，正好飞了出来。

　　留在尸体上，还是死路一条。

　　他飞的也算果断，杨真余光一扫，没敢用龙帝大封印。

　　因为杨真的神境种子也不多了，猛的反手一扔。

　　“嗖”一件神器破空而去，在半空追上那神境种子，砰，狠狠的扎在那神境种子上。

　　他别的不多，就是下品神器最多，舍弃一件下品神器，也要弄死这个宋子楚。

　　“啊——”宋子楚一声惨叫，神境种子从半空跌落，还没落到地上，已经彻底死亡。

　　“在那边。”

　　“宋副帮主。”

　　“狗贼杨真。”

　　这时四周各种怪叫，怒骂，人群往这边狂潮而来。

　　从宋子楚主动攻击，到现在被杀，前后才四秒钟不到。

　　等他们全军覆没，才有人看到这边的变化。

　　杨真一个飞退退回商铺，把另两个身体都收进法宝，这可是两枚神境种子，可以让他用的。

　　三人的法宝自然也全部带走。

　　隐身符，咦，没有了。

　　没事，他们有。

　　杨真的隐身符正好用完了，没想到刚杀的人身上都有。

　　继续隐身，来啊。

　　杨真就这么嚣张的躲了起来。

　　哗啦啦，大量的玄士冲到这里。

　　看到地上到处是血渍，脑袋被打爆和宋子楚还在。

　　这可是太子帮副帮主，实力强横，就这么被挂掉了？

　　众人心里都是生出一丝寒意。

　　这家伙，不像传说中那么好对付，个人的实力也很强啊。

　　一时间，各帮围住这小商铺，却没有人敢率先攻进去。

　　哪怕他们知道，杨真可能还在里面。

　　“我们太子帮与他势不两立。”太子帮的人要疯了，刚来就折了副帮主。

　　几万年都没有的事。

　　“小贼阴险，会各个击破，大家听我号令，一起出手。”有人提了个正确的办法。

　　“这——动静会不会太大？”也有人迟疑不决。

　　一起出手？几十个玄士？那是惊天动地的一击，霸主王朝的皇家卫队，还有边上不远处的城府衙门，就算再想装，也不能装下去了啊。

　　“动静还不算大？再不杀他，没机会了。”有人觉的皇家卫队马上要来了。

　　城府衙门的人都似乎在集合了。

　　这一条街，几个商铺被打爆了，这动静还不大？


第574章 神刀营

　　之前他们有说，皇家卫队的一个统领，默认他们可以杀人，并给了他们近一个小时的时间。

　　但是，皇家卫队可没让他们拆房子啊。

　　他现在为了找出杨真，几乎把附近的商铺全都拆了。

　　事后皇家卫队肯定要追究，并顺势抓一大批人起来。

　　当然，到时，和官府关系不好的帮派和散修就要倒霉了，肯定要成替罪羊。

　　众人正在犹豫中。

　　突然远处一条人影如闪电而至。

　　“齐堂主，宋统领说，有人举报这里聚众斗殴，皇家卫队马上出现，他最多拖延五分钟——”

　　这人一开口，现场一片哗然。

　　还有五分钟了？

　　再不杀了杨真，今天就变成了一场闹剧，到时传出去，整个天霸城都要笑话他们。

　　各大帮派出动近百人，竟然杀不了一个刚入天霸城的外地小散修？

　　“一起出手。”

　　“干了。”

　　“拼了。”

　　“弄死这个小杂种。”

　　终于所有人统一意见。

　　“杀。”一声令下，几十名玄士同时出手。

　　几十件法宝，各种神通，符录，几乎再现当初杨真在天帝大陆被各派围攻的场面。

　　轰隆，潮水般的攻击，对着杨真所在的商铺狂轰而去。

　　这下可不得了，场上还能战斗的人接近六十个，六十个玄士一起出手，比当初吴楚人吃了真阳武神丹后，还要强横数倍的力量轰杀出来，各种神通，各种神气，各种法宝，汇聚成一道烈日般的光芒。

　　在杨真的角度，他就是看到一轮烈日从天而落，日光普照大地，融化一切，就好像天上的烈日被拉到眼前。

　　那摧枯拉朽的力量，让他深深震撼，直到数个月后想起这次攻击，仍然心有余悸。

　　这是足以比肩神境五重的无敌力量。

　　难怪亘古学院不准神境五重的留在天霸大陆，所有修练到神境五重的人，都要离开，前往亘古学院报到。

　　神境六重中，每两重为一个分水岭，到了神境五重，其战力更加的恐怖和可怕。

　　现在这么多人联手一击，力量直逼神境五重，相当于神境五重在这里随手一击。

　　当这道烈日般的光芒落到前面的时候，所有人都舒了一口气。

　　所有人都以为杨真要死了。

　　没错，就算杨真现在躲到地下都没有用。

　　“轰隆”这股力量轰到那商铺之后，猛的爆炸，四下分裂，力量就像炸弹，先撕裂入地，把地面打出一个二十丈深的深洞，然后沿着深洞，左右分开，力量铺张八方。

　　“砰，砰，砰。”地表一百丈内的建筑全部粉碎，大量的地面被炸的崩坍，形成深洞。

　　事后，长平街上形成一个深二十丈，直径一百丈的巨大天坑，令霸主皇朝雷霆大怒，此后一个月，皇家卫队，以捉拿乱匪为名，扫平了二十多个不听话的小帮派，捉拿击杀散修数万，这是后话，暂且不提。

　　杨真呢，他此刻在干什么？

　　就在他听到众人要联手一击的时候，脑海中已经飞快的盘旋起来。

　　是现身出去拼命往前逃，还是以神器硬接？

　　理智告诉他不能逃。

　　一旦加速逃跑，他的隐身符彻底失去作用，马上就要被锁定位置，立刻爆露在众人的攻击下。

　　现在他们不知道自己在那，只会对着大概的方位攻击。

　　如果被锁定，直接面对攻击，危险十倍不止。

　　但是这么强的力量，也不是一般的神器能抗衡的。

　　这么强横的力量轰上去，一般的下品神器都要被打破，一般的中品神器虽然打不破，但是玄士如果躲在其中，不死都要重伤，然后彻底失去战力，任人宰割。

　　所以这些人以为杨真必死无疑。

　　就算杨真有中品灵器也没有用。

　　可惜他们忘了，这个世上，还有一种法宝叫上品神器。

　　而且这个世上，有人不止只有一件法宝。

　　眼看着这股霸道无双的力量，比肩神境五重的力量狂轰下来，杨真几乎没有第二种选择。

　　“嗖”他先躲进一件下品神器里，然后再躲，嗖，躲进天罗金网里，接着再躲。

　　嗖，躲到万古之门里。

　　他以三件神器，重重包裹。

　　最外面的是一件下品神器，直接面对这样的攻击。

　　“轰隆”一声巨响，那力量中的一切被夷成平地。

　　咔嚓，那下品神器直接从中一折两断，遍体都是裂痕。

　　一件神器被打断，里面的一切都出来。

　　天罗金刚也掉了出来。

　　轰隆，力量继续往前，像千军万马撞在天罗金网上，天罗金网的表面瞬息呈现数道裂痕。

　　躲在万古之门的杨真，就感觉到万古之门外面有一道钢铁洪流，砰，砰，撞在万古之门上。

　　嗡嗡嗡，里面所有人都是被震的脑海嗡嗡作响。

　　而天罗金网里本来是郭胜男的法宝，她在里面放了很多东西，杂物，甚至女人的衣物。

　　砰，砰，这时接接数下爆响，许多杂物被这强横的力量震的当场粉碎。

　　如果杨真在天罗金刚里，也要被这股力量震的吐血重伤。

　　“我草，这么厉害。”霍天刀和马跃看的脸无人色。

　　还好杨真法宝多，又级别高。

　　换成一般的玄士，没有最后的万古之门守护，就算第三件神器还是中品，也要受伤。

　　杨真早就明白了，绝对的力量可以无视一切的道理。

　　当初亘古学院的少年来到天帝大陆，一招神通，打的杨真法宝破碎。

　　为什么有这么强的力量？

　　那少年最少也是神境五重，甚至六重的实力，就是拥有绝对的力量，可以无视法宝的存在。

　　现在他们六十多人的力量，打断了杨真一件下品神器，打裂了杨真一件中品神器，最后轰到万古之门上，终于力量被抵消干净。

　　“快走。”杨真抓紧机会，在四周的大爆炸中，嗖，天罗金网随着飞散的碎石往北狂飞，一下子飞出去一百多丈。

　　而此时，所有人联手一击之后，潮水一样的像被夷平的商铺而去。

　　为什么。

　　杨真死了啊。

　　他们都看到那被打的断开的杨真法宝了。

　　杨真肯定死了，而他所有的财富，都在法宝里。

　　那件法宝是一把长刀，现在断成两段。

　　“抢啊。”七煞会一人冲的最快，一把抢到那前半载短刀。

　　“哈哈哈，我拿到了——”他纵声狂笑，都没来的及把神念进去看看，还有什么东西在里面没出来。

　　“扑哧”身后有人手起刀落，一刀把他砍成两半。

　　“妈的，我们死了这么多人，先给我们。”半截断刀易手。

　　“费老四你这狗日的。”马上有人向他攻去。

　　这些人本来就是为了钱来的，现在以为杨真死了，立刻翻脸，开始厮杀。

　　“你们干什么？这小杂种的尸体都没有找到，隔着神器，还能打碎他的肉身不成？”太子帮的人站到外围，怒声大叫。

　　“等下，等下，那小子好像没死。”

　　“费老四你杀我们的人，七煞会一定要取你狗头。”

　　“嘿，来啊，你来啊，老子怕你不成。”费老四不服气。

　　“干什么，干什么，你们想干什么？”

　　“别动啊，别动啊——姓杨的还没死呢——你们要内哄？”两个帮派的人分成两队，面对而站，剑拔弩张的。

　　“够了没有，姓杨的都跑没影了？”太子帮的大怒，有人一跺脚：“走，我们自己去追。”

　　近二十个太子帮的人，抛开众人往北而去。

　　“我们怎么办？”场上有人问。

　　“那小子扎手，我们这次损失惨重，以后再说。”

　　“没错，他只在城内，有的是机会，叫兄弟盯着，他要敢出城，我们人山人海，一人吐口口水也淹死他。”

　　“走吧，皇家卫队马上就要来了，这次不知那些帮派要做替死鬼了。”

　　“妈的，我们贿赂了宋统领十万神晶，现在一分钱没捞到，呸。”

　　各帮派你一言我语，都心生退意。

　　没错，他们已经看到了杨真的实力，在这样的情况下都能逃生，这个人，不好杀。

　　而且他们没时间再杀下去了。

　　众帮派一哄而散，四下逃走。

　　“废物，真是废物——”远处一直躲着的许翩芊和柳青云爆跳如雷。

　　这么多人上去，没抓到杨真，反被杨真杀了十几个人。

　　太子帮的副帮主都被干掉了。

　　“我就说这小子不容易对付，他刚才怎么躲过这惊天一击的？”许翩芊问。

　　“他用法宝套法宝，这小子杀人无数，有很多年神器，一件套一件，层层化解了攻击力。”

　　“这都想的出来？走，我们去看看。”许翩芊和柳青云两人轻轻一步，从后面追上。

　　他们刚才不能出手，因为有这么多帮派弟子在这里，一旦出手，被他们看到，到时向霸主皇朝一告状，亘古仙门和青灵宗就不好交代了。

　　现在各帮弟子纷纷离去，这就给他两一个机会。

　　两人紧跟着太子帮，往北而去。

　　对他们来说，杨真现在，只有一个方向可以逃。

　　长平街的街尾，北边的交易所。

　　东西两边，都是官府机构，有许多军士，阵图禁止守护，还有各大玄门的驻地。

　　南边被人布了阵法，堵住他的退路，而且现在京府衙门的人，和皇家卫队已经从南边出来，往这里赶。

　　所以杨真，只能继续往北跑，逃进交易所就安全了。

　　所有人都以为杨真只能往北跑。

　　可是杨真偏偏没往北跑。

　　他的法宝是跟着爆炸飞出来的，往北落到一堆户废墟之中。

　　嗖，杨真第一时间就从法宝里出来。

　　然后站住，站在原地一动不动。

　　此时他身上隐身符，隐气丹都保持着。

　　没有人看到他从法宝里出来。

　　他也不也加速，现在虽然边上乱哄哄的，但他一加速，可能引起众人的注意，等到有人为了两截断刀打起来时，杨真小心翼翼的往东而去。

　　越过一排商铺，走过一条街道，后面一片广场，广场足足有一百多丈宽，在广场的对面，连绵几座大营。

　　边上有高高的旗杠，上面挂职着军旗，上面三个大字“神刀营”。

　　霸主皇朝皇城禁军八营之一，神刀营的驻地。

　　我去，杨真看的目瞪口呆。

　　神刀营就驻扎在长平街边上，离长平街不到两百丈，那边打的惊天动地，这边竟然没有动静？


第575章 绝地反击

　　“当心，军营重地，擅闯者死。”夏小息连忙叫道。

　　她不是霸主皇朝的人，也知道霸主皇朝的规矩，城中就是玄门弟子，也不敢到这里来乱闯。

　　这里面可不是一个两个，三个四个，也不是几十个。

　　动则成千上万，就算神境五重的高手也不敢随便乱闯。

　　军队也是玄士，尤其当人数达到一定的地步，又训练有素，那是非常可怕的。

　　如果今天围杀杨真的不是八大帮派，而是一百名军中强兵，杨真会更加难受。

　　杨真站在广场上，左右看看，这广场很大，宽就有一百多丈，长有上千丈，估计是神刀营平时早操，或训练的地方。

　　“还有三张隐身符了。”杨真看了看自己的存货，想着一会，得找个地方躲起来。

　　隐身符这东西，平时真没什么人用。

　　价钱贵，时效短。

　　散修用不起，玄门弟子不屑用。

　　这东西也就拿一两张备备，可能会有急用，没谁会带着一大堆的。

　　估计整个天霸大陆，也只有杨真天天带着，而且恨不能带一百一千张在身上。

　　“皇家卫队来了，你就无所遁形了。”霍天刀没好气的道。

　　霸主皇朝的皇家卫队，带着一种神器，叫‘遁形镜’。

　　放入神晶之后，宝镜大放光明，用隐身符被一照就照出来了，而且那光照到身上，半天不消，他们可以穷追猛打。

　　所以只要皇家卫队来了，贴了隐身符的都要撕下来，不然被照到，逃也逃不掉。

　　“这怎么办啊？”

　　杨真沿着这广场，一边慢慢往前移，一边低头想办法。

　　那些帮派是甩掉了，但是杨真觉的自己还不安全。

　　搞不好柳青云就在附近。

　　他的第六感很灵的。

　　现在柳青云是找不到自己，找到自己的话，这里真是个杀人的好地方。

　　一大片广场，四周无人。

　　军营里有人吗？

　　肯定有人的，杨真远远一抬头，看向军营，刷，就见军营上空中精气如刀，如枪，冲天而起，气势逼人。

　　这是经历过大战的战场猛士，或久经训练的精锐军士，身上散发出的军中气息，凝聚而成。

　　一看就知道营中有大量的神刀营军士。

　　但是他们军规严格，现在没有接到命令，所以没有人出来，也没一丝神念到处面东张西望。

　　杨真正在思考自己的下一步走向。

　　突然就见前面地上，嗖嗖嗖，一个巴掌大的小黑影跑了过来。

　　定睛一看，原来是一只和老鼠一样大小的小动物，但是脑袋像小花猫，大眼睛小鼻子，外表很萌。

　　“好可爱啊。”郭胜男看的惊喜无比。

　　“吱吱吱”那小动物好像能看到杨真，一路小跑，到了杨真面前，然后就停在杨真脚下，吱吱吱，对着杨真叫着。

　　“我去，他能看到我？我的隐身符还有半分钟啊？”杨真目瞪口呆。

　　“不好。”霍天刀突然想到什么：“当心杨真。”

　　“嗡嗡嗡”杨真身上，和杨真身后突然同时响起嗡嗡之声。

　　嗡嗡声是什么？那是显神符的声音。

　　杨真身上还贴着显神符，就是怕有人和他一样，用隐身符反过来偷袭自己。

　　显神符专破隐身符，但是也有距离限制，根据品质不同，走近一丈到三丈之内才会反应。

　　刚才各派埋伏杨真，也有很多人戴着最低级的显神符，只是杨真一直与他们保持一丈之外。

　　杨真自己习惯用隐身符，自然对别人也小心防范。

　　没想到这个时候，杨真身上的显神符突然响了。

　　不但他身上响了，他的身后也有显神符在响。

　　几乎在两张显神符响起来的同时，刷，杨真身后一丈外，一抹刀光如闪电而来。

　　有人和杨真一样，用隐身符，悄悄跟了过来，摸到杨真身后一丈处，才被显神符发现。

　　杨真根本没想到这个时候，竟然会有人悄悄摸到自己身后。

　　等到显神符一响，身后刀光同时闪起，杨真别说回头，连反应的时间都不够。

　　一丈的距离，对玄士来说和一寸没有多少区别。

　　神通法宝，瞬息而至。

　　身后刀光一闪，杨真就知道躲不过去。

　　对方这一刀也很凶狠，对着杨真脖子上猛砍，明显是要一刀把杨真脑袋砍掉。

　　电光火石之间，杨真身体一纵，往上就跳。

　　他这下当然跳不掉，但是却给他争取到五寸的距离。

　　“当”这一刀没砍杨真的脖子，砍到了杨真的背上。

　　危险关头，杨真奋力一跳，避开脖子，背上被重重砍了一刀。

　　他身上穿着天罗金网，青灵法衣，彼岸袈裟，三大法宝。

　　这一刀当然砍不破他的天罗金网。

　　对方只有下品神器。

　　但是这一刀有两百多万神气，砍到杨真身上，就好像一颗星辰从天而落，狠狠撞击杨真。

　　“扑通”杨真整个身体往前一扑，重重摔到地上，直觉的五脏六腑都在震动，破碎，一口鲜血瞬息从咽喉中喷射出来。

　　“哇扑”杨真四肢伏地，狂吐鲜血。

　　“咦”对方很惊讶自己一刀没有把杨真砍成两半。

　　就算没砍到脖子，砍到背上，也应该把人砍成两半啊。

　　“他身上有神器甲衣。”那人惊喝，往前一步。

　　“刷刷刷”一气三刀，刀刀往杨真头上砍去。

　　这下他不砍脖子，只砍头，不信杨真头上还有神器保护。

　　杨真此时被一刀打到地上，整个人都在发蒙，体内气血翻腾，眼花缭乱。

　　但是他知道这时不能乱，不能犹豫，对方准备的很充足，比之前的各大帮派不知强多少。

　　他原地一个翻滚，然后听到身上连绵不断的嗡嗡之声。

　　“小畜牲。”又一个人从隐身中出现，一松手，刷刷，数道符光往杨真身上扔去。

　　杨真随便看了下‘乱神符’‘神气大爆符’，还有的符录他都不认识。

　　这么多符录一扔出来，符光还没射到杨真，杨真心中一颤，有种整个人要被定在当场的恐惧。

　　“居然有定身符，杨真当心。”霍天刀失色惊叫。

　　‘定身符’可不得了，这是一种中级符录，非常少见，主要是炼制的材料难寻，会练的人也不多，一张价值一万神晶。

　　杨真以前在天帝大陆，被太一教的人用定身符定过一次，威力惊人，不但定人，还能定神，把一个人的神念，思想都能定住。

　　太一教以制符为名，但是杨真与他们交手多次，只遇到过一次定身符，可见定身符的珍希。

　　现在，杨真在天霸大陆再次遇到定身符。

　　这定身符更厉害，更高级，还没打到杨真身上，杨真就觉的身体颤动，四肢无力，整个人都要被定在当场。

　　这下定住的话，他就危险了。

　　因为那些符录里还有乱神符，神气大爆符，乱七八糟的符全部打到杨真身上。

　　至少半分钟内，杨真的天罗地网，青灵法衣都要失去作用，而且人也不能躲到法宝里去。

　　“杀——”随着这些符录的激射，空中人影闪动不绝，嗖，嗖，嗖，一个个玄士从隐身符中出现。

　　一秒钟不到，又有六个玄士以隐身符靠近杨真，然后出手。

　　各种法宝，全是下品神器，各种神通，铺天盖地。

　　一共有八大高手全是神境三重，向杨真出手。

　　这些人，全是柳青云找来的六大帮派高手。

　　六大帮派为了对付杨真，各出两位高手，一共十二个神境三重，全都是帮中重要骨干。

　　一般的散修帮派，全派能有五个神境三重，就能在天霸城站住脚跟了。

　　一下子派出两个，算是很下血本的。

　　这十二个中，有八个已经贴到杨真身边，还有四个各占据一方，观察远处的情况。

　　八大高手连手偷袭，上千万的神气，各种法宝，符录。

　　别说杨真这神境二重，就算是许翩芊在这里，也要手忙脚乱，无法抵挡。

　　情况十分危急。

　　杨真一看所有的攻击里，对自己最大的威胁就是各种符录。

　　“龙帝大封印”

　　他没有一丝一毫的犹豫，人还躺在地上没来的及起来，凌空伸手，对着满天符录就是一下。

　　“哇吼！”巨龙咆哮，龙腾天空。

　　除了施放符录的人，其他人都没有看到龙帝大封印的无敌气势。

　　巨大的龙头在半空中气吞山河，只听到“啵”的一声，满天符录被杨真一把封印。

　　而且不但是符录，八大高手祭出九件下品神器，其中有人一下祭出两件，因为距离符录很近，竟然被杨真也一把封印。

　　三件神器连带着符录被杨真一把封印。

　　“这么厉害？”杨真没想到自己的龙帝大封印变厉害了？

　　然后他才想起，自己已经服用了真阳武神丹。

　　这一个小时，他有神境三重的力量，龙帝大封印自然更加强横。

　　谁也没想到，杨真竟然有这样一门神通，一招之内，把所有的符录全部封印。

　　更可怕的是，杨真反手一甩。

　　“啵”封印捏碎，符录飞出，但是方向完全相反。

　　“我草”第一个拿刀砍向杨真的人，就看到眼前一花，最少十几张符录铺天盖地飞到他面前来了。

　　他的刀光已经砍到杨真脑袋前不到二十寸了，杨真还躺在地上没有动。

　　原以为一刀下去，足以把杨真结果。

　　但是这十几张符录像雨点一样打到他身上，刀上。

　　“嘶”他连人带刀瞬息被定。

　　“哇吼！”从杨真的法宝里，一声咆哮，小跟班鱼跃龙门，一下子扑到这人的肩膀，大嘴一张：“叭嗒。”

　　把他的脑袋整个吞了进去，再用力一扭‘哧啦’，一具无头的尸体仰天倒地，鲜血如涌而出。

　　另一个人的长枪快扎到杨真。

　　杨真猛的一翻身从地上站了起来，扑，那人一枪捅到杨真肩膀，却好像捅到一块金属之上。

　　“噔噔噔”杨真被他捅的连连后退，在后退中，对着左边再是伸手一抓。

　　“龙帝大封印”

　　又是一枚神境种子被燃烧。

　　左边有人拿着一把斧头法宝，眼看要砍到杨真了，突然眼前一只巨龙的脑袋一闪而没，啵，连人带法宝被杨真直接封印。

　　在真阳武神丹下，杨真此时也是神境三重的力量，用力一捏，扑哧，封印破裂，把这人当场捏爆。

　　“哇吼！”与此同时，空中又是一声咆哮，郭九出现。


第576章 残暴的郭九

　　巨大的郭九出现在众人眼前时，把所有人都吓一跳。

　　常年服用龙晶的郭九，体态虽然还保持着大泽乾坤兽的样子，但是肤色的气质已经完全不同。

　　谁也没想到，眼前皮肤幽黑，皮毛散发着七彩色泽的巨大怪兽，就是万年难得一见的远古奇兽，大泽乾坤兽。

　　“这又是什么怪兽？”其中一个神境三重本来一刀要斩到杨真身上了，却突然闪出一个郭九。

　　他没有犹豫，仍然一刀砍下。

　　“哇吼！”郭九咆哮狰狞，不避不让，砰，整个人冲了上去，身体如泰山般狠狠的撞到他的刀上。

　　他常年吞食龙晶，身体淬练的如同龙族，连吴楚人的上品神器万古之门都被他以双臂支撑，别说这人小小的下品神器。

　　双方瞬息碰撞。

　　“崩”那人的刀就像砍到一块岩石，激起无数的火花，反弹崩起。

　　“什么？”那人脸上露出无比惊恐的表情来。

　　郭九的皮毛，摸着光滑柔软，却有着钢筋铁骨般的强度。

　　最重要的是，那人上百万神气，竟然没有一刀把郭九砍出去。

　　就算杨真有法宝护身，被一刀砍中，也要吐血倒地。

　　而郭九一下子撞开他的刀后，没有一点减速，砰，身体狠狠的撞在那人身上。

　　“啊——”那一声惨叫，身体从内到外都觉的在支离破碎，人如流星倒飞而去。

　　这下直接的冲撞，足足把他撞出三十多丈，最后摔到地上的时候，扑哧，这人的整个肉身变成一团烂泥。

　　“嘶”另几人看的亡魂出窍，没等他们后退，“叭”空中一声巨响，好像有一根巨大的长鞭横扫八方，打在虚空，引起空气劲暴的响声。

　　众人余光一扫，原来是小跟班的尾巴。

　　小跟班一口咬掉别人的脑袋，整个身体也就保持在成年人大小，但是尾巴突然变长，十几丈的尾巴，像一条长鞭，叭，当空横扫，气势如虹。

　　小跟班这条尾巴甩出来，完全不亚于一件中品神器，而且看上去势大力沉，力量惊人。

　　还活着的五位玄士，齐齐色变，也顾不得继续围攻杨真，嗖嗖，全部跳起往后狂退。

　　“点子扎手，叫他们一起上。”

　　“快退，他有神魔帮手。”

　　众人这时各种意见，有的要叫边上看风的四人也过来帮忙，有的想退。

　　六大帮派意见不统一，顿时围攻的阵型就变的大乱。

　　其中一人的法宝已经被杨真封印，一看到小跟班尾巴甩过来，吓的往后狂退，不过他没想到，小跟班的尾巴还会变长。

　　本来是几丈长的尾巴，瞬息长到十几丈，如闪电一般，叭，扫到他的脸上。

　　小跟班跟杨真久了，也变的阴险无比。

　　那里不扫，就扫他脸。

　　别看他小小的尾巴，一身的力量就在尾巴上，当初杨真就教训过他，为什么打架的时候，老喜欢咬，不用尾巴。

　　尾巴才是小跟班最强的手段。

　　“啊”那人被突然变长的尾巴扫到，又是一声惨叫，倒飞出去的时候，半个脸都被打烂了，脸上一片血肉模糊，完全看不出是人脸的样子。

　　几乎就在两秒钟不到的时间里。

　　杨真，郭九，小跟班三人连番出手，把场上八人打爆了四个。

　　这八人来时信心满满，八大神境三重，还打不爆一个神境二重。

　　没想到杨真吃了真阳武神丹后，加上郭九，小跟班，完全不弱于下风，绝对反杀，一气就杀掉四人。

　　这下另四个真是魂飞天外了。

　　“走。”四人几乎同时达成一致，先逃命再说。

　　“哇吼！”郭九刚刚把一人摔成粉碎，双脚一落地，原地一跺脚，‘砰’广场一声巨响，地面出现一个大坑。

　　他看起来胖胖而笨拙的身体，却像一枝利箭反弹飞起，身影如山，双臂分展，竟然有点像世俗中的武功‘虎跃千里’。

　　他就是很普通的贴身近战，玄士不让他靠近还好，被他靠近，那就十分危险。

　　转身逃命的四人中，立刻有人就感觉到身后一股劲风吹来，哧啦，好像还带着利箭穿梭天空的声音。

　　他不用回头，就知道有人追了过来。

　　这人的速度，比利箭还快，飞在半空，带起利箭的呼啸声，肯定是杨真。

　　只有杨真瘦小，才会飞的这么快，产生空间撕裂的声音。

　　他猛的一回头，却惊恐的看到一张巨大而可爱的熊猫脸。

　　“翻云覆雨”这人又惊又惧，双手一拍，凭空起浪，哗啦啦，空中出现一片海浪的声音。

　　他以神通崩发大海的声音，化虚为实，无数神气凝聚成滔天的巨浪，像狂爆的海浪，砰，冲撞在郭九的身上。

　　换成一般的妖兽，这下神通打不死他，也要把他打飞二十丈。

　　但是郭九身如猛虎，形似巨龙，身体坚硬如山石，就好像一座高山跳进大海，无惧海中的风浪和海啸。

　　“哇吼！”郭九咆哮，伸拳，砰，一拳打进他的神通中。

　　这一拳打出来的时候，杨真甚至看到郭九的拳头上，崩发着一种七彩的光芒，似乎远古神龙的拳术，拳劲崩发时，空中龙虎相印，咆哮如雷，龙虎之声，呼应不绝。

　　对面的玄士的神通，在郭九的拳术下，如纸糊的一样，倾刻瓦解。

　　“哧啦！”郭九一拳打碎他的神通，手臂如同长枪，没有一丝停顿时。

　　最后打到这人的胸前时‘砰’整只手臂洞穿了这人的胸膛。

　　一拳把人打的对穿。

　　然后就见郭九另一只拳头，同时一插，插进这人的伤口，左右双拳往两边一分，抬头狂吼。

　　“哇吼！”，哧，这人被郭九打穿之后，又被一下撕成两半。

　　“尼吗。”众人看到简直是面无人色。

　　想想郭九能抗衡神境四重的吴楚人，杀这些神境三重的散修，简直是不费吹灰之力。

　　这也是杨真为什么要千万百计把他招进不败帮的原因。

　　这简直是杨真手上的大杀器。

　　任谁现在看到残暴的郭九，都不会想到，他就是远古有名的食草性，温柔内向的绵羊怪兽大泽乾坤兽。

　　这时，其余三人看到这一幕，已经完全失去战斗的意志，一门心思往前狂奔。

　　“想跑？”杨真刚刚被众人围殴，被赶的东跑西躲，现在正是要发泄的时候。

　　“去”杨真手心一甩，大帝弑神枪如流星而飞，瞬息追到一个人的身后。

　　与此同时，小跟班身体往下一蹲，四脚弯曲，看起来好像要蹲下的样子，突然身体往前一弹。

　　“嗖”

　　空中只见一道黑光闪过，小跟班像鬼一样消失在原地。

　　鲲龙飞天魔的看家本领展现出来。

　　一飞万里，扶摇九天。

　　进化到现在，小跟班终于展出了他的看家本事。

　　跑的最快的已经逃出去一百多丈，突然就觉的身后重重一痛，扑哧，双腿之下好像突然麻木了一样。

　　他头也没敢回又往前飞了十几丈，突然就觉的腰部以下剧烈的痛起来。

　　低头一看，双腿不知何时，已经被齐腿咬断。

　　“啊”这下心神震动，明明还能跑的，却吓的直接从半空掉了下去。

　　他身体刚落到地上，在剧痛中醒悟过来，双腿虽断，自己还可以飞，只要忍住痛苦就好。

　　但是没等他再飞起来，眼前突然一黑，一个巨大的身体从天而落。

　　变成四十多丈长的小跟班，像一座山跳到他身上。

　　“砰”把他整个人活活压扁。

　　现场死的是一个比一个惨。

　　还活着的两个已经吓的头也不敢回。

　　两人分头逃窜，其中一个慌不择路，竟然逃向神刀营那边，另一个也逃出几十丈了，但是听到脑后生风，神念一扫，原来是杨真扔出的大帝械神枪。

　　一时间，他气的几乎吐血。

　　我堂堂神境三重，你扔一件法宝出来就要杀我？以为我是神境一重的小人物不成？

　　“你个狗杂种。”他猛的反手一抄，叭，直接就把大帝弑神枪抓到手上。

　　正好，老子收了你的法宝，逃回去也不丢面子。

　　正在暗暗自喜，就觉的手上突然一震。

　　他不可思议的看到手中的长枪猛的一变。

　　变成了一个人。

　　大帝弑神枪变成了杨真。

　　而杨真所站的地方，却立着一柄枪。

　　这就是大帝弑神枪的妙用，人如枪，枪如人，双方可以瞬息移位。

　　在他的目瞪口呆中，杨真挥起一拳，砰，正中他的脑门。

　　第七个人死。

　　六大帮派十二个出来，八个人出手，不到十秒钟，被杨真他们连杀七个。

　　边上还看风的四个，都在数百丈外，分居四个角落。

　　此时远远看到，四人都是倒吸一口冷气。

　　“快走，不是此人对手。”

　　“难怪连柳青云也要叫我们出手，回去再说。”

　　“没有几十个人，根本不能杀了他，不，我看最少要出动一百人才行。”

　　“走，走，先回去再从长计议。”

　　四人朝南边某处房顶看了一下，同时转身而去。

　　“废物，又是一群废物——”南边某处商铺顶上，正是隐藏着的柳青云和许翩芊，柳青云看的大骂不止。

　　接连看到两批人围杀杨真，没有杀掉，反被杨真杀了几十个，简直是千年难见的笑话。

　　“小畜牲这段时间又有奇遇了，上次我都没见到他两个神兽，特别那只像大泽乾坤兽的，实力不在你我之下，上次如果有他帮忙，我都可能逃不出来。”许翩芊脸色更不好看，心中在滴血。

　　她一生唯一的耻辱就是杨真给她的，现在好不容易找到人来帮忙，却发现杨真比以前更难杀。

　　“这小子不知是什么来头，现在就这么厉害了，再让他成长几年还得了。”柳青云看着大泽乾坤兽，眼中闪过一丝贪婪之色：“看来指望这些废物散修是不行了，只有我们两出手，才能把他一击必杀。”

　　“那两只怪兽厉害，一只像是神魔，一只像是大泽乾坤兽，我们只有一次机会，一击不中，让两只怪兽缠住，引来皇家卫队，那就麻烦了。”许翩芊犹豫道。

　　“你缠住两只怪兽，给我两秒钟，我来杀他，他虽然吃了真阳武神丹，但是我最多只要两秒钟就可以杀他。”柳青云脸色冰冷，杀气冲天而起。


第577章 皇朝贵族

　　就在柳青云和许翩芊准备亲自出手的时候。

　　“嚯——”天空中突然出现一片黑色的云层，无数狂风呼啸而来，一阵阵铁马嘶鸣惊天动地。

　　他们一抬头，看到远处天空，黑压压的一片，刀枪如雨，旌旗成林，千军万马，奔腾而来。

　　“皇家卫队”柳青云和许翩芊对视一眼，齐齐摇头，转身就走。

　　霸主皇朝京城八营之一，最强的军队，皇家卫队来了。

　　至少有一千皇家卫队，清一色神境二重的军士。

　　他们每人一骑，骑着‘天骨飞马’。

　　这种飞马比大乾皇朝的龙鳞飞马更强横，身有双翼，能飞天入海，一千天骨飞马，齐齐展开飞翅，飞在半空，就像一片黑云，遮蔽天日。

　　而且从马到人，全部披着黑色的铠甲，那是下品神器霸王战甲。

　　连马都有神器穿着，普天之下，也只有霸主皇朝才有这样财力和实力。

　　广场上的杨真也看的大惊失色。

　　同样是皇家卫队，这一千多骑，远远比杨真上次遇到的烈王子属下还要强横。

　　烈王子的父亲只能算下面一个诸侯，而这里的皇家卫队，却是皇城的守卫，天子的亲军，看这一千人的气势，就足以横扫一个玄门。

　　柳青云再胆大，许翩芊也算亘古仙门的弟子，也不敢在这种情况下，向杨真出手，所以他们很干脆的转身而去。

　　“快回来。”杨真这时连爆七人，一边收走这七人的神境种子，一边召回郭九和小跟班。

　　刚做好这一切。

　　就听前面突然一声暴喝。

　　“谁这么大胆，冲撞神刀营。”

　　抬头看去，刚才八人里的一个，慌不择路，竟然逃向神刀营。

　　等他看到神刀营的军旗时，连忙想掉头。

　　但是已经来不及了。

　　“死。”营中有人一声厉喝。

　　刷，一道刀光破空而出。

　　那人离大营还有三十多丈，看到刀光，心神剧颤，连忙躲闪。

　　但是营中的刀光简直恐怖的无法想像，一刀的气势几乎和天空中千军万马的皇家卫队相近，浩浩荡荡奔腾如雷，斩劈虚空，撕裂大地。

　　那刀光距离地面还有五丈之高，但是刀光一起，从军营到那人之间，三十多丈的距离内，大地层层分开，岩石寸寸崩溃。

　　刀光把大地像海水一样劈开，追到那人时，扑哧一声，把那人一刀劈成两半，最后砰，砰，两个半肉身，加上他的神境种子，还没落到地上全部爆炸粉碎。

　　一刀之后，广场上有数千平方的面积，支离破碎，一片狼藉，破败不堪，简直就像经历了一场大战一样。

　　“嘶——”杨真和霍天刀，郭胜男等人全部倒吸一口冷气。

　　这一刀之威，惊人天动地，绝对比之前杨真遇到的吴楚人还要强横。

　　就算许翩芊在这里，恐怕也要被他一刀斩成两段。

　　“霸主皇朝还有这么厉害的高手？不是说天下高手都在亘古仙门吗？”郭胜男咋舌不已。

　　霍天刀摇摇头：“话是没错，以前的确是亘古仙门的高手最强，后来霸主皇朝出了一位天才皇子，在亘古学院晋升为无敌真君，霸主皇朝立刻就追了上来。”

　　“他派有弟子门人常驻霸主皇朝，用来指点皇朝的高手，使霸主皇朝人材辈出，与亘古仙门能分庭抗礼。”

　　“霸主皇朝的军中，有十大高手，据说全是神境四重的无敌人物，其中京城八大营的统领，都在这十大高手之中，刚才那人，应该就是神刀营的统领‘一刀杀人’霸绝刀。”霍天刀眼中露出明显的崇拜之色。

　　他自己也是用刀的高手，但是和霸绝刀一比，简直就是一个小孩子和武神的差距。

　　“霸绝刀，姓霸啊？”杨真和郭胜男惊讶道。

　　霸是霸主皇朝的国姓，姓霸的，自然是皇室族人。

　　“当然，八大营的统领，大部份都是皇室弟子担任，霸绝刀是六王爷的次子，身居要职，所以天下第一楼里，没有人敢惹是生非。”

　　神境四重基本就是天霸大陆的顶尖，而霸绝刀的实力，又是神境四重中的强者。

　　他的师父，是亘古学院的真君高手派来的天才担任，所以虽然没入过玄门，但是比玄门还强，亘古仙门都没几个高手能说自己可以稳胜他。

　　杨真看到惊天一刀，一刻也不敢待在广场，再加上头顶有皇家卫队过来，所以立马转身就走。

　　就在杨真要走的时候，呼，一股神秘而强大的神念像神龙一样破空而来，刷的一下，覆盖到杨真身上。

　　顿时，杨真有一种全身上下都被人看透的感觉，整个人情不自禁生出一股寒意。

　　“小兄弟慢走，我看你还不是霸主皇朝的人，却敢挑战这么多帮派弟子，不如到神刀营坐坐，交个朋友。”

　　“我去。”杨真顿时目瞪口呆。

　　如果没料错，这神念传音的人，绝对就是神刀营的统领，六王爷的次子，‘一刀杀人’霸绝刀。

　　他竟然要见自己？

　　杨真跟他素不相识，他突然要见自己，肯定是有什么算计。

　　“杨真，他恐怕看到你的小跟班和郭九两大护法，有什么想法？快走，别离他。”马跃连忙提醒杨真。

　　霸绝刀语气还算客气，杨真如果不理他，转身就走行了，估计是不会追出来的。

　　杨真又想见见这样的英雄人物，又怕他骗自己过去，然后要抢小跟班和郭九怎么办？

　　走了，杨真再牛，也不敢进军营啊，只好一跺脚，转身就走。

　　不料他刚转身，突然身后虚空传来一声暴喝。

　　“站住——”轰，声音如雷，震耳欲聋。

　　传进杨真耳朵里，轰隆一下，杨真全身剧颤，脚下发软，差点当场摔倒在地。

　　仅听这声音，这人的实力也是超凡入圣。

　　“嚯——”杨真不用回头，就已经听到身后群马嘶吼，马踏虚空。

　　全身包裹神器的天骨飞马，像潮水一样追到杨真身后。

　　太快了，杨真现在不敢也不能在天上飞，那里跑的过这些天骨飞马。

　　他们似乎在千丈之外就锁定了杨真，一个暴喝之后，瞬息而至。

　　最后下了落到杨真身边，噔噔噔，最少一百匹天骨飞马，落到地上，把杨真团团围住。

　　“霍”上百皇家卫队的军士，齐声大喝，似乎在向杨真示威。

　　轰，这下的冲击比刚才那声‘站住’毫不逊色，有种把杨真叫的当场下跪下的意思在其中。

　　杨真还好已经有了警惕，彼岸妙法经在心中如莲花乍放，一股浩然之气冲破魔障，普度众生，硬生生站立不动，未受到影响。

　　他抬头一看，四周一片刀枪剑林，上百位皇家卫队高手的精气，冲天而起，气势逼人，军队的杀伐之气，凝聚成一堵可怕的围墙，带给他一种铜墙铁壁，插翅难飞的感觉。

　　“嗒嗒嗒”这时马队左右分开，一匹特别高大的俊马，腰间双翼，赤骨通红，像古时的凤凰，英姿不凡，贵气逼人，慢慢出现在杨真面前。

　　这叫血凤天马，传说有太古神兽凤凰的血脉，只有亘古大陆还有，为数不多，整个霸主皇朝，只有二十匹，其中有十五匹都在皇室，其余五匹，被皇帝赏赐给有功的大臣和名将。

　　这血凤天马可不得了，他也是吃神晶为食，只要有足够的神晶，神境四重和四重以上的高手，骑着他，可以直接从天霸大陆，跑到另一块大陆。

　　这是天霸大陆上，唯一可以直接飞往亘古大陆的坐骑。

　　比一些飞行法宝还要厉害。

　　整个霸主皇朝只有二十匹，能坐上的人，只有军中大将和皇室子弟。

　　出现在杨真面前的血凤天马比较高大，差不多有八尺高，体态雄伟，高昂着头。

　　他的目光看着杨真，竟然有点鄙视之意，似乎在嘲笑杨真这个人族，比他还要渺小。

　　骄傲的血凤天马，在向杨真示威。

　　但是杨真眼中可没有他，杨真此时注意到血凤天马上面坐着的一个人。

　　这人穿着普通的布衣长袍，看起来就像一个世俗的武者，身上没有一点神气的波动。

　　他外表像三十出头，面容冷峻，气场平和，但是那双眼睛炯炯有神，充满着智慧的光芒，无论谁看到他的眼睛，都会觉的自己的任何心思，都逃不过他的双眼，无所遁形。

　　他就这么骑着马出现在杨真身前。

　　因为马很高大，他显的高高在上，用看蝼蚁一样的眼光，看着杨真。

　　杨真要努力抬头，才能看清他的面容。

　　两人就这么对视着。

　　两秒钟后。

　　“叫你站住，没有听到？你是何人？见到皇家卫队徐副统领，还不下跪。”那人还没说话，他身后一匹马轻轻迈出，马上的军士，对着杨真厉声呵斥。

　　身为副统领，能骑上血凤天马，不是借来的，就是霸主皇朝的贵族之后。

　　霸是国姓，但是霸主皇朝，还有很多万年世家，贵族豪门。

　　当朝皇后就姓徐，做了皇后一千年多年，徐家现在是贵族中的贵族，豪门中的豪门。

　　杨真如果没猜错，这人就可能是当朝最显赫的家族之一，徐家的子弟，他脑中还在盘旋这些信息。

　　“跪下。”四周上百军士，竟然同时迎合大叫。

　　就在他们齐声怒吼的时候，所有的战马，前面左腿高高抬起，重重落下，步伐出奇的一至，一看就是训练有素。

　　这下等于百人百马，齐声厉喝，声势逼人。

　　“砰”，现场顿时地动山摇，人心震动。

　　如果此时换了霍天刀，郭胜男，夏小息等人，恐怕真的被这一声大叫，叫的当场跪倒了。

　　但杨真面不改色，抬头看着这个所谓的徐副统领。

　　“在下杨真，来自大乾皇朝，见过徐统领。”杨真抱了抱拳，以示礼节。

　　他神情镇定，说话不卑不亢，看的徐统领表情一寒，其他人则是脸色大变。

　　“大胆。”四周上百人，再次同次厉喝。

　　铮，所有人拔刀。

　　场上的气氛顿时就像凝固了一样。


第578章 一步一世界

　　“哼”徐统领一声冷哼，举起右手，在半空一扬。

　　铮，上百人同时收刀，场面整齐划一，令人动容。

　　“驾——”嗒嗒嗒，远处有快马踏地疾奔，又一队皇家卫队，十几个人从地面飞奔而来。

　　“报，徐统领，已经查明，有帮派胆大包天，当街群殴，还打毁了很多商铺，兄弟们已经捉到几个，请问统领，如何处置。”

　　徐统领一扬头，森然道：“根据皇朝律法，任何人在城中私下斗殴都是死罪——斩——”

　　“诺——”来人得令，飞马转身离去。

　　杨真听的心中一跳，知道这徐统领，多半是故意向自己示威。

　　果然，徐统领下完命令，重新看向杨真：“杨真，你听到了，任何人在城中私斗都是死罪，你身上的血迹，这里的打斗痕迹，怎么解释？你是不是也和别人在这里私下斗殴？”

　　“杨真不敢。”杨真立刻否认，沉声道：“杨真是大乾皇朝的人，到了天下第一皇朝，当然有自知之明，行事说话，处处小心，如履薄冰，岂敢胆大包天，当街斗殴。”

　　他这就是闭着眼睛说瞎话了，徐统领都说他身上有血迹，四周更是有很多残肢碎肉，遍布地面。

　　他收起了七人的尸体，也来不及收打碎的肉块啊。

　　只要不是瞎子，随便看下，就知道这里刚才有一番激斗，而且死了好几个人。

　　“你——”徐统领气急反笑，世上竟然还有这你样闭着眼睛说瞎话的人？

　　“你不是以为，我没有现场抓到你，你就可以死不承认？”徐统领笑着笑着，露出一丝狰狞的面容。

　　“你也知道这里是霸主皇朝，别说你真的和人私斗了，就算你没有，我说你有，你就是有。”

　　轰，这话在杨真脑海里，简直就和五雷轰顶一样了。

　　‘我说你有，你就是有’。霸主皇朝的霸道，尽在这八个字上。

　　“欲加之罪，何患无辞——”杨真一副打死都不承认的表情。

　　他已经猜到了，刚刚那些帮派说，有人收了好处，皇家卫队会晚一个小时出动，多半就是眼前这位副统领。

　　他想必也知道杨真，甚至也想杀杨真。

　　无论杨真承不承认，有没有做过，结局都是一样。

　　“你知道就好。”徐统领这时笑道：“怪只怪你胆大包天，一个大乾皇朝的人，也敢在我们霸主皇朝斗殴寻事，屠杀玄士，杨真，现在本统领要治你死罪，明正典刑——”

　　徐统领狞笑，又一次举起手来。

　　“铮”场上有两名军士同时拔刀。

　　锋芒毕露的刀指向了杨真，只等一声令下，就斩下杨真的头颅。

　　杨真要是敢回手，接下会更加的恐怖的攻击。

　　“住手”就在这个时候，从神刀营所在的地方，一声大喝，气贯长虹。

　　嗡嗡嗡，拿着刀的两个军士，被音波震动，刀身剧烈的颤抖起来。

　　刷，上百军士同时转身，看向神刀营。

　　“徐正图，我可以做证，杨真的确没有斗殴寻事，屠杀玄士。”这人声音远远的传递过来，给人一种不容置疑的坚决，但是真身却没有出身。

　　最后一个字说完，刷，从神刀营里，一个高大的身影，就像是烈日下的投影高高涌起，几乎有十丈巨大。

　　“霸——绝——刀——”徐正图一字一字，脸色大变。

　　神力营里说话的人，自然是神力营统领，霸绝刀。

　　他人没出现，神气凝聚，冲天而起，在半空形成一个十丈巨大的身影，远远看去，如一尊天神，令人震撼动摇。

　　就凭这份神通，徐正图就自认不如。

　　而且徐正图的皇家卫队，虽然强过神刀营，但是徐正图毕竟不是皇室子弟，论身份地位，和实力，他样样不如霸绝刀。

　　可是他看到霸绝刀突然出现，还为杨真说话，顿时呆住，半天没有回过神来。

　　这对他来说，完全是不可思议的事情。

　　一个是大乾皇朝的小人物，距离这里不知多少万年，根本不可能有什么瓜葛，怎么会为杨真说话。

　　足足呆了数秒钟，徐正图回过神来，有点恼羞成怒：“霸绝刀，你看杨真的样子和四周的环境，他明明是闭着眼睛说瞎话——”

　　“我说没有，你偏要说有，你的意思，是我霸绝刀说谎？”霸绝刀直接打断他的话，那语气，比他刚才还要嚣张，说话声音也是越来越高。

　　“你——”徐正图顿时说不出话。

　　他身后靠的是四王爷，当然不是很怕霸绝刀，但是霸绝刀的父亲，也同样有机会做皇帝的。

　　目前朝中，竞争最激烈，最有希望登上皇位的，就是四，六，七，十三，二十一，五位王爷。

　　徐正图可以不怕霸绝刀，但是也没必要和他起什么冲突。

　　杨真只是个小人物，我为了这样的小人物，得罪霸绝刀实在没必要。

　　徐正图就算是白痴也看出来了，霸绝刀有意要维护杨真，他如果一定要杀杨真，小事变大，搞不好，还要和霸绝刀打一场。

　　这种事，他徐正图当然不能做。

　　不过，他也不能这么算了。

　　“霸绝刀，我实话告诉你，这个人可能杀了镇南王的烈王子，镇南王大王子的特使就在四爷府上。”徐正图提醒霸绝刀，这话一说出来，杨真恍然大悟。

　　为什么前面太子帮说专门在杀他的，搞不好就是为镇南王来的，话说，镇南王怎么知道是杨真杀的？他们不是以为是青灵宗的人干的吗？

　　“你叫镇南王到我营中来和我说呢？”霸绝刀沉声道。

　　这话说的就更明显了，这人我保定了。

　　“草，是你私生子啊？这么保他，行，你就种。”徐正图心中暗骂，狠狠瞪了杨真一眼：“我们走。”

　　一转身，带着大队人马飞奔离去。

　　镇南王是什么人？

　　霸主皇朝四大王爷，镇守边疆四方的四大诸侯之一。

　　当然了，这四大王爷肯定没希望当皇帝了，他们的父亲都是皇帝的兄弟，虽属于皇室子弟，但是后辈基本不可能当上皇帝。

　　当前皇帝有三十六个儿子，十八位公主，除非这三十六个儿子死绝了，才可能轮到他们。

　　霸绝刀论辈份，还要叫镇南王一声叔叔的。

　　但是刚才那口气，根本不把镇南王放在眼里。

　　诸侯再强，还是诸侯。

　　霸绝刀是有希望当太子的。

　　就算做不成太子，将来同样可以出去成为一方诸侯。

　　所以徐正图一听霸绝刀的语气，就知道镇南王和六王爷不对路，行，我走是了，二话不说，转身而去。

　　杨真被搞的莫名其妙，不过心中还是有点庆幸。

　　事实上刚才徐正图说要杀他的时候，他已经做了最坏的准备。

　　以‘鲲龙万里’的神通逃之夭夭。

　　这门神通他已经很久没用，但是他知道，被霸主皇朝的军队盯上，除了鲲龙万里，没有任何希望逃走。

　　可没想到，最后关头，霸绝刀竟然出来帮他。

　　这让杨真更相信，霸绝刀找他有事。

　　“小兄弟，还是进来坐坐吧。”霸绝刀的声音再次传来，听起来很有诚意。

　　“恭敬不如从命。”杨真苦笑，大步而去。

　　广场上一片狼藉，到处都是破碎的地方，刚才霸绝刀一刀之威，依然历历在目，杨真走过去，还可以感受到空气中一股凌厉的刀锋之意。

　　一时间，杨真心中大为震动，那一刀杀人之后，都过了有好几分钟，刀意还在空中凝聚，久久不散，可见霸绝刀的实力到了什么地步。

　　现在的杨真如果面对他，他有心要杀杨真，估计神念一动，刀意就能隔空杀人。

　　但是他肯定不是要杀我的，杨真心中明白，如果要杀，霸绝刀刚才那一刀，杀了六大帮派的人后，还可以追过来杀杨真。

　　他为什么要见我？真的是为了某样东西？

　　杨真千思百想，很快来到神刀营的外墙边上。

　　墙边有层透明不可见的屏障，应该是比较强大的阵图禁止。

　　在霸主皇朝的军营，皇城这样的重地，已经不是下品阵图，全是中品阵图。

　　以杨真现在的所学，都没有开始深入到中品阵图。

　　不过他神念一扫，立刻从天罡地皇经中找到了消息。

　　“北斗七煞阵——中品阵图，可防守可杀人——”稍微看了下，不得了，布个阵眼，就要一件中品神器，一百零八件下品神器，一天消耗一千下品神晶，发动一次十万神晶。

　　这阵是吞钱的主啊，光摆着围住军营，不发动，就一天消耗一千神晶，普天之下，也只有霸主皇朝消耗的起。

　　看到天罡地皇经中有记载，杨真就更淡定了，就算有什么，自己也能想到办法逃出这阵图。

　　当然现在他没敢乱动，静静的站在阵外。

　　片刻功夫，里面哗哗哗，走出两个全身带甲的年轻的军士。

　　其中一个朝杨真微微一笑：“这位一定是杨先生，请。”说罢伸手在屏障上拍了几下，刷，数道精光在屏障上闪起，暂时解除了阵法禁止。

　　杨真连忙往前一步，啵，身体好像穿过水幕，眼前霍然大变。

　　刚刚他远远看去，那是成片的营房，连绵的房间，城市高楼，平整的地面。

　　没想到进入北斗七煞阵后，发现自己竟然处身在一片峡谷之中，两边高山林立，树林成群，连绵的营帐无穷无尽。

　　到处都是神刀营的军士，有的成队的在操炼队形，有的在广场上修练神通，各种喊杀声，霍霍的声，宛如来到战场前营一般。

　　刹那间，杨真有种穿越的感觉，似乎从城市的中心，一下子穿越到古老的峡谷。

　　古书上常说，一步一世界，有时候你往前一步，很可能就会到了另一个世界。

　　杨真刚才的一步，就几乎让他生出这种错觉。

　　“这里——不在天霸城了？”杨真以为穿过北斗七煞阵后，已经离开了天霸城。

　　两名军士笑道：“还在城中，你现在看到的才是真实的天霸城，营房外面看到的只是阵图障眼法。”

　　原来天霸城太大了，几亿人口住在其中，除了皇城之外，其他的地方原本都是野外荒谷，经过无数年的改建之后，才慢慢形成现在的规模，但除了一些重要的街道，交易所，官府等地，很多地方还是没有改变。

　　比如驻军，都还是隐藏在山谷中，外面用了阵图障眼法，让人看上去，还是城市的风格。

　　用军中大佬的一些话，这样才是军队驻守的地方。

　　如果真的住在繁花的城市中心，军队还像军队的样子？

　　这里有山有河，有丛林，山林中还有无数妖兽，很适合军队的训练。


第579章 交易

　　身为京城八大营，神力营超百万之众，营地连绵几百里，杨真看到的，不过是冰山一角。

　　数分钟后，他随着两人来到了中军帅营。

　　帅营前面，也有一小片广场，地面全是密密麻麻的脚印，一看就知道常年有人在上面走步练刀，以一双脚，把地面踏的到处脚印。

　　大营左边是一面军旗，右边是一面帅旗。

　　军旗上写有三个字‘神刀营’，帅旗上面有一个字‘霸’，两面旗帜相对而立，迎风飘扬，呼猎有声。

　　杨真突然觉的这面军旗有眼熟，刚刚在外面看到，似乎和他一模一样。

　　如果说外面看到的是阵图的障眼法，那这面军旗才是真正的军旗。

　　走近大营，杨真都感觉到军旗中散发的肃杀之气，忍不住抬头看去。

　　铮，旗中‘神刀’两字龙飞凤舞，在他眼中突然就变化成一把绝世的神刀，刷，神刀如龙，杀气冲天，下一刻，似乎有把神刀悬挂在他的心头，让他心中生出恐惧的意志。

　　仅看这两个字，就知道写出这两个字的人，刀法有多么出神入化。

　　再转过头去看帅旗。

　　那个巨大的‘霸’字，如同烈日，光芒映照八方，一种霸气，霸道，霸绝天下的意志尽在这一字之中。

　　不用说，这些字，全是霸绝刀所写，见字如人，杨真已经可以想像到霸绝刀是什么样的一位绝顶人物。

　　进入帅营，面前就是一个巨大的议事大厅，正前方有一张古木长桌，上面放着各种令箭，金牌，虎符，帅印。

　　一个高大的身影，弯腰低头，手持毛笔，一笔一画，在案桌上写着什么。

　　他写的很快，笔走龙蛇，纸上沙沙有声，听在杨真耳朵里，就好像真的有条神龙在纸上游动，甚至还有一种飞龙在天，破空而去的气势跃然纸上。

　　“大人，杨真到了。”那两个青年军士面对那人抱了抱拳。

　　这人没有抬头，另一只手往边上一点，声音哄亮，气镇山河：“坐”。

　　就说这一个字，声音震荡，铿锵有力，霸气十足，让人听到，就觉的自己一定要坐下，才心中舒坦。

　　杨真余光一看，两边各有一排虎木椅子，他也没有客气，直接选了一张，大刀金马往上一坐。

　　两军士面露古怪，相对一笑，转身而去。

　　顿时，整个大厅，只留下杨真和霸绝刀两人。

　　这人还在写画着什么，似乎在完成一个非常重要的作品。

　　杨真也不出声，端坐当场，借这个机会打量此人。

　　他穿着一身紧身的黑色武者劲装，肩膀宽厚有力，脸形棱角分明，有种刀刻的锋锐，就算是弯着腰在写画，仍然如同一座伟岸的高山，耸立天地。

　　仅看他的外表气势，杨真就可以肯定，这人就是京城八大营的统领之一，神刀营第一高手，六王爷次子，霸绝刀。

　　他的外号叫‘一刀杀人’，听说无论和谁交手，从来只出一刀。

　　他的刀更有名，叫‘绝世之刀’，中品神器，是亘古学院，一位真君高手亲自为他练制，有真君的意志，可以杀人于百丈之外。

　　杨真刚才在营外看到他三十丈外凌空一刀杀人，其中实中间还隔着北斗七煞图的阵图禁止，真实距离绝对不止一百丈。

　　一个神境三重的人物，就被他在一百丈外，凌空一刀斩杀，这是何等霸道的力量。

　　杨真在端详霸绝刀，霸绝刀还在写画着。

　　杨真想看他写的什么，但是坐在那里，用眼睛看不到，神念一动，刚过去，就感觉到霸绝刀身前，也有一道屏障，是他的神念，形成屏障，阻隔别人用神念查探他。

　　他的神念就像刀，杨真觉的自己如果再往前的话，神念都要被他一刀斩断，只好立刻停等，安心等待他的写画。

　　两人就这么静静的呆着。

　　一个坐着不动，一个在写画什么。

　　大约两分钟后，霸绝刀要写画的东西似乎接近完工，落笔越来越慢。

　　这时，他终于说话了。

　　“你叫杨真，从天帝大陆飞升而来，在大乾皇朝被评为下品炼丹师，外出历练时，先后斩杀青灵宗，霸主皇朝多位强敌，还杀了我们镇南山的烈王子。”

　　“你还在大乾皇朝，斩杀朝庭传旨钦差，鼓动洪刚对抗玄门，甚至想击杀亘古仙门的许翩芊。”

　　“你的所作所为，每一条都是天霸大陆的死罪，你也是我一生之中，见过最胆大包天的散修。”

　　“杨真，你知罪吗？”

　　霸绝刀的话，传到杨真耳朵里，如同雷鸣，轰然作响，说到最后四个字时，他提气收笔，叭，把笔扔到地上，他抬头，一双虎眼，狠狠的瞪着杨真。

　　杨真端坐不动，面带微笑：“我何罪之有？杀人者，人恒杀之，这些人都是想杀我，技不如人，被我反杀，那是他们活该，可惜我实力不够，不然我杀上青灵宗，杀上亘古仙门，杀到镇南王府，把得罪我的人，全部杀绝，一个不留。”

　　嘶，这语气，听的霍天刀，马跃他们个个倒吸一口冷气。

　　哥哥你现在低调一点会死啊，众人齐齐苦笑。

　　“哈哈哈！”但见霸绝刀不但没有生气，反而仰天大笑：“好大的口气——”

　　顿了一顿，猛的拍案大叫：“不过我喜欢，我就喜欢你这性格，哈哈哈。”

　　霸绝刀笑到一半，脸色一正，一股浩然正气冲天而起：“男人大丈夫，就要快意恩仇，男人，可以退让，不能受辱，你杀的对，杀的好，纵然是各大玄门，亘古仙门，甚至我们霸主皇朝，也不能随意欺凌散修，辱人者，就当被杀。”

　　“拜见大人。”杨真猛的站起来，弯腰抱拳，深深躬身。

　　如果说他刚进来时，十分无理，那么现在，是他真心拜服。

　　从天帝大陆无暇剑派开始，杨真一生，除了带他进门的赵三哥外，几乎没有尊敬过谁。

　　就算是他的挂名师父莫天尊也没有给他过这样的感觉。

　　霸绝刀的话，引起他的共鸣，让他深深佩服，由心尊敬。

　　“坐。”霸绝刀大笑，挥手示意他坐，然后道：“你一定奇怪我为什么要救你，又怎么知道你这么多事？”

　　“救你，是因为我要你身边的一样东西。”

　　霸绝刀果然是要杨真的东西。

　　“不过我不会白拿你的，我用这样东西，换你的。”霸绝刀从桌上拿起，帅印，叭叭连续两下，盖在他刚刚写好的东西上面。

　　刷，轻轻一挥，一段丝绸般的绸缎到了杨真面前。

　　杨真接过来一看。

　　“神力营令：——”

　　竟然是一段军中的文书命令。

　　文中的意思，说杨真天才绝世，立功无数，破格提升，委任杨真，为霸主皇朝神刀营第一都，都统。

　　“我草啊。”霍天刀掩脸大叫，满脸的忌妒。

　　“这——”夏小息一脸不可思议，几乎说不出话。

　　这是什么概念？

　　在霸主皇朝几千亿人口中，人也分几等的。

　　第一等自然是霸氏皇族的子弟，第二等是朝中的皇亲国戚，贵族世家，上层官员、军官，第三等是军中的中、下层军官，朝中的中、下层官员，第四等是京城八大宫的军士，第五等是其他各营的军士，第六等是普通的百姓，包括城中各大帮派，第三等是外来的散修，没有获得霸主皇朝身份的人。

　　现在他委任杨真为神刀营第一都统。

　　按军中的配置，一都为千人，都统是中下级军官。

　　不但是给了杨真的霸主皇朝的身份，而且连跳数级，成为军中的中下层军官，是霸主皇朝第三等的公民。

　　按霸主皇朝的律法，这样的人一旦死了，要彻查到底，除了他们自己犯罪，其他人绝不敢杀他们的，就是亘古仙门也不可以。

　　许翩芊的地位，也就与这样相当。

　　等于是一个散修一下子跳过玄门皇朝进入亘古仙门。

　　霍天刀眼都红了。

　　他拼死拼活在霸主皇朝无数年，才搞了个第六等的身份，到现在还没机会参军入伍。

　　现在杨真一来，就连跳数级，成为第三等。

　　若是将来真的立下大功，再有霸绝刀关照，连连晋升，到了二等更不得了。

　　因为每年亘古学院都来霸主皇朝招收弟子，只有二等以上的人，才有资格进入候选。

　　那时，就有机会进入亘古学院了，真正成为玄门世界的人上人。

　　这个命令，如果传出去，不知有多少要发疯发狂，如果杨真的名字可以换的话，就算卖一千万，一亿，甚至十亿，外面都会有人肯买。

　　放在现在，就是你本来是一个农民工，突然有人给你一个副县长的编制，要提拔你当副县长了。

　　幸福来的太突然了。

　　杨真也呆在那里，拿着命令，脑海里翻来覆去的想着。

　　这命令是盖了帅印的，绝对不会是假，只要自己点头，以后不但拥有霸主皇朝的身份，而且是名正言顺的军中军官。

　　都统一职，就是他的护身符，别说许翩芊，就算再遇到徐正图，他想杀自己，也要找个合适的理由，合理的借口，不然的话，他也不能随便乱动自己。

　　但是，霸绝刀用这么大的糖果来诱惑自己，所要换的东西，恐怕也不简单。

　　霸绝刀看到杨真在思索，笑道：“你不用担心，只要你同意了，我马上报到兵部，备案之后，兵部会发下身份腰牌，以后就是名正言顺的神刀营军官，而且我也不用你每天来军营报到，给你足够的自由——”

　　条件是越来越好，越来越动听。

　　杨真深深舒一口气，慢慢把文书放到桌上，沉声问他：“你先说你要换什么？要知道有些东西，是无法交易的。”

　　“无法交易？”霸绝刀听了大笑：“怎么可能，这世上，每样东西都可以交易，有些不能交易，是因为你没有收到足够让你心动的报价，没有什么不能交易的。”

　　“玄门世界，利益为先，我觉的什么都可以交易。”

　　“你手上的文书，在外面价值上亿以上，就算是中品神器都可以换到，你要拿出去卖，不知有多少人要来求你。”

　　霸绝刀对杨真的话，不以为然，他觉的世上的一切都可以交易。

　　“如果给你真君的力量，换你儿子的命，你换不换？”杨真突然问。

　　“这——”大笑中的霸绝刀顿时停住。


第580章 化形丹

　　整个亘古星系，包含三十六个大陆和星球，几十兆人口，站在最顶端的，就是亘古学院的真君高手。

　　几十兆人里，才出十个。

　　每一个都是天才中的天才，百万年难得一见的绝世人物。

　　每个玄士的梦想，就是最后能成就真君。

　　但是如果用真君来换儿子，霸绝刀绝对要说不。

　　杨真说的没错，这世上，真的有不能交易的东西。

　　他只好苦笑：“枉我这么大年纪，竟然没有你看的通透，不过我要的东西，对你来说，并不难。”

　　“刚才我虽然在营中，但是看到你和各大帮派血战，最后你召出一只怪兽，似乎就是远古的神兽，万年难得一见的大泽乾坤兽。”

　　“虽然这大泽乾坤兽与传说中的有点不同，性格凶残，出手狠毒，但是我还是相信他就是大泽乾坤兽，我不知道你是怎么把他训练成这样的，但是我希望你能把他转让给我——”

　　“不可能——”杨真没等他说话，断然拒绝。

　　怎么可能，不说大泽乾坤兽比肩神境四重的力量，就说这一段时间，郭九与小跟班已经成了很好的玩伴，和郭胜男也玩的很亲密，杨真怎么舍得把郭九送出去，杨真要是这么做了，小跟班都会跟他翻脸，郭胜男也会对他失望。

　　霸绝刀没想到杨真会拒绝的这么果断，愣了一下。

　　他常年呆在军中，已经习惯一声令下，无所不从，没想到第一次和人提条件，就被直接拒绝，一时脸上有点火辣辣的。

　　不过他也不生气，继续道：“大泽乾坤兽最值钱的就是他的内丹，市场价最多千万，而且只有亘古仙门和我们霸主皇朝买来有用，加上他的肉身，算你两千万已经绰绰有余。”

　　“我给你的文书一亿也卖的出，你要觉的不够，我再加点神晶，你是下品炼丹师，我还可以加点草药，甚至加点神器。”

　　他连续加了这么多东西，也是很有诚意，否则以他的本事，就算出手抢夺，也可以从杨真手上抢下来。

　　他觉的杨真如果知趣，应该明白这个道理。

　　我是愿意和你讲道理的，所以才拿东西和你换，不然的话，废话都不和你说一句，直接杀人抢夺，谁又会帮你申冤。

　　杨真摇头：“你说的是妖兽，那是可以交易的。”

　　“你什么意思？你这难道不是妖兽？书上说他神兽，其实也是妖兽啊。”霸绝刀古怪道。

　　“不，他在我心中，不是妖兽，他是我的兄弟——朋友——亲人——救命恩人——是任何东西，都不能交易的。”

　　“别说是霸主皇朝的一个都统，就算是王子，皇帝，真君来和我换，也没得商量。”

　　“呜呜”法宝里，大泽乾坤兽听到这话，感动的紧紧的和小跟班抱在一起，双眼含泪，表情激动。

　　“荒谬。”霸绝刀勃然大怒，‘砰’拍案而起，宽厚的身影就像一座高山，诸多杀戮之气，从他体内冲天如剑，锐利逼人。

　　“杨真，我欣赏你不畏强权，敢于挑战玄门权威，但是不代表我能纵容你——我给你机会，你不要得寸进尺——”

　　“砰”霸绝刀话没说完，杨真也拍案而起，而且重重一拍，声音巨大，把霸绝刀吓了一跳。

　　尼吗，霸绝刀嘴角一抽，长这么大，第一次有人敢在老子面前拍桌子。

　　“霸绝刀，你是不是也要和徐正图一样，你说要换，就一定要换，我不换都不行？你实力强横，杀我更是易如反掌，好，你何必假性性的装英雄，这里也没有外人，你索性杀了我，大泽乾坤兽就是你的了。”

　　杨真说完，又一屁股坐下，闭起眼睛，一副甘愿受死的样子。

　　霸绝刀嘴巴连抽数下，被杨真说的半天没有回过神来。

　　慢慢的，他脸有点发红，说话更是气急败坏：“你别用激将法，我霸绝刀岂是徐正图这种无耻小人可以比的，好，你想怎么卖，你开个条件，只要能我做到，一定如你所愿。”

　　霸绝刀以为杨真不愿意，就是为了抬高价钱，想卖高价。

　　“我杨真什么都不缺，更不会为了利益出卖自己的兄弟和亲人，霸绝刀你竟然这么看我？”杨真也大怒，神念一动，砰，场中多了一个巨大的身影。

　　“郭九在这里，你自己问他，他如果愿意跟你，我什么也不要。”

　　“呜呜”郭九连退数步，退到杨真身后，眼神凶狠，警惕的看着霸绝刀。

　　他虽然击杀神境三重如无物，但是面对霸绝刀这样的高手，他能感觉到霸绝刀的强横。

　　就算当初吴楚人用了真阳武神丹，都不如眼前这霸绝刀强大。

　　“他——他还有名字——？”霸绝刀呆呆的看着郭九，眼中通红，就好像看到自己心爱的东西。

　　“哇吼——”郭九对着霸绝刀张牙舞爪，发出愤怒的表情。

　　“我夫人取的，跟我夫人郭。”杨真得意道，然后伸手抚摸着郭九的皮毛。

　　郭九原本在凶霸绝刀，被他一摸，脸上立刻转成一副温柔的神色，眯起眼睛，似乎十分享受。

　　“他对我们夫妻来说，就是我们的兄弟，亲人，一家人。”

　　“呜呜”郭九原尊体形是很大的，现在努力变小，但是和杨真相似，听到这样的话，他身体紧紧依靠着杨真，眼中一片湿润。

　　“妈的。”霸绝刀一看这表情，就知道这家伙被杨真收买了人心。

　　畜牲就是畜牲，说几句兄弟，家人，就把你给骗了。

　　他往前一步，声音极尽的温柔：“郭九，你跟着杨真危险重重，你跟着我好不好？我带你去一个地方，那里有上品灵丹‘化形丹’，以你的本事，吃了化形丹后，早晚可以修练成人形，你跟着杨真，一辈子还是妖兽。”

　　“哇吼！”郭九对着他咆哮，表示鄙视。

　　“化形丹？”杨真第一次听到这名字，竟然让妖兽吃后，练成人形？

　　刷，天罡地皇经一道意志传递过来。

　　“化形丹，上品灵丹，妖兽吃后，有一定机率能化身人形，变兽成人——”

　　皇极八丹经中也有记载，不看不知道，一看杨真有点郁闷了。

　　化形丹的主药是什么？低级大陆的妖兽内丹。

　　原来在天帝大陆，妖兽练到养气之后，就可以化成人形，并且还有妖丹，也称内丹。

　　杨真自己曾经在海外得到过妖兽靖哥哥给他的内丹，一举突破到养气，最后大战厉长风。

　　而在天霸大陆，妖兽是没有内丹，并且不可能化成人形。

　　所以，这化形丹的主药，很难找，需要一些高手到低等大陆去捉拿妖兽。

　　在天帝大陆不值钱的妖兽内丹，在这里价值无比珍贵。

　　毕竟能随意来去两个大陆的人，最少也是神境五重的高手，像这样的高手，你请他为你出一次手，都是天价，更别说要他们往返两个大陆，去拿什么妖丹了。

　　所以天霸大陆都很少见到化形丹，因为会炼制的，只有亘古学院，而有内丹的妖兽更是少见。

　　杨真也就见过一个，白飞惊，和黄冲一个大陆飞升来的，他是低级大陆出身，体内有妖丹，是以也不敢住在城中，常年在野外生活，也是怕被人杀了之后，挖取妖丹，可以卖在价钱。

　　“郭九，你跟不跟他去，可以有机会化成人形？”杨真转身问郭九。

　　“呜呜呜”郭九的大脑袋摇的和泼浪鼓一样，明显是不愿意。

　　“你看到了，不是我不给你，是他不愿意。”杨真冷笑。

　　“哎，你这是误他。”霸绝刀跺脚：“他跟着你，终生也就这点本事，如果能吃到化形丹，化成人形，可以学习神通，使用法宝，将来前途无量，你知道吗，这些远古的神兽，天资远超我们，他能化成人形，有很大的希望，将来成就真君。”

　　“是么。”杨真一听，心中大喜，没想到郭九如果能化成人形，将来有希望成就真君。

　　这可不得了，亘古星系几十兆人口，现在只出了十个真君。

　　而郭九有很大的希望，成就真君。

　　“我将来，自会为他找到化形丹。”杨真拍拍郭九。

　　郭九亲呢的靠着杨真。

　　“哼，你小小下品炼丹师，也敢想上品丹药？不是我小看你，一百年你也晋升不了中品炼丹师。”更别说上品炼丹师了。

　　还有，你以为化形丹这么容易练？内丹多找难找啊，找到了也未必一炉就成功啊。

　　霸绝刀是用天霸大陆和亘古大陆的标准来看杨真，当然觉的杨真一辈子都无法晋升中品炼丹师。

　　中品炼丹师要怎么晋升？

　　亘古大陆和天霸大陆是一样的标准，一般是练成功一千炉下品灵丹后，会有机率晋升。

　　成功一万炉啊。

　　大多数下品炼丹师，十炉只能成功三四炉，需要练三四千炉，才有机会晋升中品炼丹师。

　　知道三四千炉下品灵丹要多少草药，要费多少神晶吗？

　　普通人根本不可能做到，天霸大陆也只有各大玄门，的霸主皇朝才有中品炼丹师，而且数量都是一两个。

　　多了根本养不成。

　　至上品炼丹师，更是只有亘古大陆才有。

　　霸绝刀看死杨真是没错的，他的标准在那，没有门派支持，散修是不可能有实力练三四千炉。可是他不知道，别说杨真，现在郭胜男这个半路炼丹水平，也是十炉成功十炉，难得有失败的。

　　他们的天罡地皇经，丹神大秘术，远远超过大陆上其他的炼丹之术，成功率出奇之高。

　　最重要的是，他两人的财富也不少，杨真和郭胜男要晋升中品炼丹师，真的不难。

　　霸绝刀不甘心，极尽诱惑，郭九就是不理他，最后吵着要回法宝里，不想看到霸绝刀，搞的霸绝刀一肚子的火。

　　“你给他吃了什么迷魂药，难道他是母的。”霸绝刀怒了。

　　“哈哈哈！”杨真哈哈大笑：“你自己说不服他，照我发什么脾气。”

　　霸绝刀又试了一会，终于知道郭九不会理他，心中其实很想抢夺过来，但是想想，就算杀了杨真，抢过郭九，以后这郭九也要记恨他一辈子，郭九真成了真君，恐怕第一件事就是要杀到霸主皇朝来。

　　“哎——”最后他不甘的摇头长叹。


第581章 两个要求

　　霸绝刀为什么要大泽乾坤兽，而且不惜得罪一方诸侯镇南王。

　　原来在亘古学院有位真君，是他们霸主皇朝出去的皇子。

　　那人算辈份还是有点高的，现任皇朝皇帝见到他都要叫声祖爷爷。

　　这位皇子成就真君之后，霸主皇朝地位也是青云之上，皇朝对他自然十分恭敬。

　　不久前，这皇子派人来传话，要霸主皇朝帮看看，找一只太古的神兽，因为他打算收个徒弟，把神兽点化成人形后，将来成就真君的机会很大，这样的话，就算将来这位真君不在，还有真君可以护佑霸主皇朝。

　　这真君的话传下来，霸主皇朝的皇室当然要拼命去找了。

　　所谓的神兽，其实也是妖兽，不过有些特别有名，拥有大智慧，大气运，比如海蛟，鲲龙，麒麟，凤凰，云鹏，这些出身较早，太古时就有的妖兽，都可以称为神兽，甚至龙族也算神兽。

　　不过这些太古的神兽，早就绝迹多年，非常难寻。

　　但是霸绝刀看到大泽乾坤兽后，心中一动。

　　因为大泽乾坤兽也算神兽的一种，比起前面的差了一点，但是也在这真君需要的范围内。

　　所以他才用这么大的代价，换杨真的郭九。

　　这关系到他们霸主皇朝后面的气运，将来是不是另有真君护佑他们。

　　现在看这情况，霸绝刀就算换来郭九，郭九对霸主皇朝也不会有什么好感。

　　这神兽通灵，有大智慧，和杨真关系很好，将来成就真君，很可能还记着今天的事。

　　霸绝刀只能和杨真商量，不能硬来。

　　可最后的商量，还是失败了。

　　“走走吧，赶紧走，我不想看到你们了。”霸绝刀换郭九不成，恼羞成怒，偏偏又不好抢夺，难道连杨真和郭九一起杀了？

　　他不是这种人，他不是徐正图，自然做不出这种事。

　　“你们再不走，我怕忍不住，把你们都杀了。”霸绝刀恐吓杨真。

　　“我能不能问件事？”杨真笑道，一点也不害怕。

　　“你还敢多事？”霸绝刀吹胡子瞪眼。

　　“你怎么这么了解我？”杨真觉的奇怪，因为有很多事，包括杀青灵宗的时候，只有杨真和郭胜男两人在，其他人都不知道。

　　“我为什么要告诉你们？哼。”霸绝刀霸道起来像个英雄，此时也像个小孩子，生气杨真不和他换，转身不理杨真。

　　“我拿东西和你换，也算谢谢你救我一命。”杨真诚心道。

　　虽然霸绝刀救他是为了换郭九，但是总归帮助过杨真。

　　“就凭你？——”霸绝刀目露鄙视，他身为六王爷的次子，皇宫大内什么宝贝拿不到。

　　真不相信杨真有什么拿的出的东西。

　　“小小意思，不成敬意。”杨真淡淡笑了笑，往前几步，伸出手放了一样东西在霸绝刀的桌子上。

　　“拿去，你这是贿赂军中大将，是死——”霸绝刀冷笑，‘罪’字没说完，‘呃’眼睛一下子瞪的老大。

　　“这是——龙晶？”霸绝刀看出来了，杨真放在桌上的，赫然是一块天霸大陆早就绝迹，甚至连亘古大陆都极少见到的太古龙晶。

　　“死罪？那算了，我换样不值钱的东西就不算贿赂了。”杨真眼睛一瞪，做势要拿回来。

　　“你敢。”砰，霸绝刀猛的一拍桌子，闪电伸手，叭，龙晶被他拿到手上。

　　神念一扫，仔细欢看，脸上一片欢喜之色。

　　“果然是龙晶，好家伙，你从那找来的，还有没有。”霸绝刀眼中闪过一丝贪婪之色。

　　没错，就算他英雄盖世，这时看到龙晶也是心生贪意。

　　这可是不可多见的宝贝，炼丹，练器，甚至有些神通，阵图都能用到，在亘古学院珍贵无比。

　　“没有了，我从天帝大陆带来几块，还有几块，要留着将来贿赂别人，进入亘古学院。”杨真很认真道。

　　“还有几块？”霸绝刀笑嘻嘻的问。

　　“你想干嘛，我就三四块了。”杨真抱着胸，惊恐道。

　　“到底是三块还是四块嘛。”霸绝刀柔声道。

　　“三块。”

　　“真的。”霸绝刀不信。

　　“四块。”

　　“妈的，你老实一点。”

　　“就四块了。”杨真一脸后悔，好像不该交出龙晶。

　　“我不信。”

　　“那你杀了我，所有东西都是你的。”杨真又是这句话。

　　“尼吗。”霸绝刀嘴角一抽，别以为老子真不敢杀你，实在是怕被别人说我以大欺小。

　　顿了顿，霸绝刀跺脚：“刚才我为了你得罪镇南王，还得罪了徐正图。”

　　“谁告诉你的？”杨真依依不舍的又摸出一块。

　　霸绝刀劈手夺了过去，生怕杨真缩手。

　　“你认不认识一个叫黄冲的？他有个同伴，叫白飞惊，是个妖兽。”

　　“这两人出卖我？”杨真大惊。

　　“哼。”霸绝刀冷笑：“落到我们手上，他们不想说的话，也得说出来，到不是存心出卖你。”

　　原来黄冲当初不是偷了霸烈的霸王战甲吗，然后霸烈带人追过去，最后还被杨真杀了。

　　当时杨真装青灵宗，镇南王也真的以为是青灵宗下的手。

　　但是黄冲是罪魁祸首，要不是他，烈王子也不会死了，镇南王要报仇，肯定要把他也找出来。

　　镇南王是朝庭皇族，一方诸侯，死了儿子，也算大事，加上当时还有皇家卫队的几个护卫也被杀了，所以这事就请皇家卫队出面，捉拿黄冲。

　　黄冲藏在大乾皇朝境内，不能出动大军，皇家卫队精心布置，派了几个高手，终于在大乾皇朝抓到黄冲和白飞惊。

　　本来是想直接杀了的，不过他们还要问出当天的杨真是谁。

　　黄冲和白飞惊当然没说，算是比较义气，折磨了半天，都没有交待出来。

　　于是皇家卫队就把人送到神刀营来了。

　　因为神刀营下面有个细作营，他们有各种手段，让人能说出真话。

　　黄冲和白飞惊一到，几个手段用上去，居然真的把杨真给招了。

　　招出来的时候，他们自己都不知道自己说了什么，这就是细作营的本事。

　　“这个白飞惊不错啊，还有内丹，价值连城，本来我想，换了你的郭九，正好和白飞惊的妖丹一起送到亘古学院，制成化形丹。”霸绝刀笑道。

　　尼吗，轮到杨真听的嘴角直抽了。

　　“我说霸老大，给个面子，把他们两人放了吧。”杨真嬉皮笑脸的凑上去：“他们也是我朋友。”

　　“你开什么玩笑。”霸绝刀声音瞬息提高了十倍不止，很夸张的大叫：“他们偷盗霸王战甲，害死皇朝王子，还挑动我们和青灵宗的冲突，条条都是死罪，皇家卫队好不容易抓到他们，我能随便放？到时找我要人怎么办？”

　　要屁的人，你都准备送到亘古学院去的，肯定任你处置了，杨真信他才怪，一咬牙，又摸出一块龙晶。

　　“叭”放在桌上：“行不行给句痛快话。”

　　霸绝刀死死的盯着龙晶，咕咚，咽了口水：“倒也不是不行，但是这风险，很大的——你也知道，现在镇南王府也在找人杀你，搞不好，都会出动皇家卫队——”

　　“叭”杨真第四块扔到桌上：“全给你，把他们放了。”

　　“成交。”霸绝刀大喜，一把夺了过来，生怕杨真反悔似的。

　　看他的表情，对龙晶特别的需要，似乎有什么重要的作用。

　　“等下你干嘛——”霸绝刀正在喜滋滋的，看到杨真把那命令文件收到怀中。

　　“好事做到底，大家都这么熟了，你这个副都统，我就干一两年再还给你。”杨真笑道。

　　“放屁。”霸绝刀跳起来：“快还给我，你用郭九换，我才给你副都统干的。”

　　“霸老大，你也说了，镇南王府找人要杀我，皇家卫队都可能找我，你不给我干副都统，我不是死定了？”

　　“你死定了，关我屁事。”霸绝刀狞笑道。

　　“我突然想起来，那龙晶好像还藏了几块在某个地方，我要死了，谁给你去拿。”

　　“小王八蛋。”霸绝刀一步冲上来，拎小鸡似的把杨真衣领一把提起，怒道：“老实交道，还有几块，别逼老子让细作营来，到时，你几岁发育，都问的清清楚楚。”

　　“我可不是黄冲他们，你能问出来，我喊声你爹。”杨真不信了。

　　“呸，我儿子都能做你爷爷。”霸绝刀呸道，别看他三十出头的样子，其实已经数千岁了。

　　不过，他看杨真的表情，气定神闲，那气势，真不是能假装的。

　　他死死的拎着杨真的衣领，脑海中不停的挣扎，要不要杀了杨真，抢走他的一切？

　　今天这里四下无人，我就算杀了他，也没有人知道。

　　可杨真的眼神里，没有一丝害怕，还带着笑意看着他。

　　似乎杨真相信，自己不会杀了他。

　　霸绝刀发誓，如果杨真眼神中稍微有点害怕，恐惧，他真的会杀了杨真。

　　但是杨真，满脸带笑，似乎看透了他的心思，知道他不会下杀手。

　　“你——你他妈的，给你就是——还有几块都交出来。”霸绝刀最后咬牙切齿，松手放开杨真，气的不行。

　　他纵横天下多年，霸绝皇朝，没想到今天在杨真面前，处处吃瘪，偏偏他又下不了手。

　　不知为什么，他心里有种感觉，只要给杨真机会，杨真将来的前途，一定不可想像，所以霸绝刀，怎么也下不了手。

　　“还有十块。”杨真竖起一根手指。

　　“什么？这么多。”霸绝刀眼睛通红，呼吸都急促什么：“快拿来，在那里，都拿来，我有大用。”

　　“我还有个两个要求，你任选择一个。”杨真笑道。

　　“混账，你得寸进尺。”霸绝刀今天快气疯了。

　　“你听完再骂不迟。”杨真继续竖手指：“第一个要求，我的朋友们，黄冲，白飞惊，还有我身边几个人，包护我的夫人，我都要霸主皇朝的身份证，对你来说，易如反掌。”

　　“不可能。”霸绝刀也很干脆的拒绝。

　　杨真简直是狮子大开口，自己有了霸主皇朝的身份不说，还要为这么多人换身证，你以为我是当朝皇帝？我虽然是王子，也能这么随意添加皇朝的居民，如果大家都这么做，霸主皇朝岂不是乱了套。

　　“那你选第二个，我要——杀徐正图，你要帮我，杀徐正图——”杨真一字一字道。

　　“我草。”霸绝刀听到这个条件，几乎跳起来。


第582章 壮大不败帮

　　当着他这个神刀营统领的面，杨真说要杀另一个大营的副统领。

　　这简直是疯子的行为，霸绝刀也算行事独特，霸道嚣张，但是听到杨真这样的话，绝对是自认不如。

　　“你说过，男人可以退让，不能受辱，徐正图刚刚在广场上，逼我下跪在先，扬言杀我在后，把我杨真当猪当狗，可以随意杀戮，这种人不死，天理难容，我要杀他，就算你不帮我，我也要杀他，徐正图，一定要死。”杨真霍的一下站起来：“这种贱人，不尊重别人的生命，视人命如草芥，随意剥夺别人的生命，我杨真无论如何，都要杀他——”

　　“扑通”霸绝刀被杨真说的最后一屁股坐到凳子上，半天没有说话。

　　你那时真是个蝼蚁，对徐正图来说。霸绝刀很想说这么一句话。

　　身为皇家卫队副统领，徐正图要杀一个散修，和捏死一个蚂蚁一样的随意。

　　但是霸绝刀也无法反剥杨真的话。

　　生命是很宝贵，没有人能随便剥夺别人的生命。

　　霸绝刀治军严谨，却深受部下爱戴，就是因为他很尊重手下的生命，尽管他身居高位，是皇室子弟，但是对每一个普通士兵，他都和对兄弟手足一样。

　　霸绝刀在战场上最大的要求，是牺牲神刀营的军士们以最小的牺牲，换取胜利。

　　所以他无法反剥杨真的话。

　　哪怕杨真在他心中，也的确是个蝼蚁，但是不能因为他是蝼蚁，你就无视他的生命对不。

　　普通人走在大路上，看到地上一只蚂蚁，虽然它很渺小，但是你没必要弯下腰去，用手指把他捏死。

　　真正的强者和英雄，是不会和蝼蚁计较的。

　　对杨真来说，我是一只蝼蚁，但是我没有得罪你徐正图，你二话不说，上来就要杀我，此仇不报，岂能甘心。

　　刚才没有霸绝刀站出来，杨真就要被逼的以鲲龙万里，逃之夭夭，如果他没有鲲龙万里，当然只能死路一条。

　　不能因为没有杀成，这件事就这么算了。

　　徐正图有过杀意，并且付诸了行动，只不过因为别人的插足，才算了。

　　虽然他没有杀成，但是杨真觉的，他已经不能饶恕。

　　没杀成杨真，是因为杨真运气好。

　　不是因为徐正图手下留情。

　　霸绝刀听完杨真的话，坐在那里，脑中盘旋了半天，脸上都变的通红，也不知过了多久，最后猛的一拍桌子，又跺了跺脚。

　　“你他妈的，把刚才的再说一遍，还有谁要加入我们霸主皇朝的。”

　　半小时后，杨真拿着一堆霸主皇朝的身份玉牌，也就是所谓的身份证，向霸绝刀告辞。

　　霸绝刀面色古怪，犹豫了一番，突然伸手拍拍杨真的肩膀。

　　“你的郭九，还有龙晶，最好不要在天霸城展现出来，不是每个人都像我一样，可以让你活着离开。”

　　“这也是我为什么尊重你的原因，如果我不尊重你，是永远不可能向你展示龙晶。”杨真这话，很明显的拍了霸绝刀一个大马屁。

　　霸绝刀面露得意，有点享受，那当然，哥们我，就是正直，刚正不阿，绝不是徐正图那种卑鄙小人可比的。

　　杨真向他告辞，跟着两个军士，去接黄冲和白飞惊。

　　霸绝刀看着杨真的背影，待杨真走后，突然在大厅厉声道：“来人。”

　　“属下在。”空旷的大厅里只有他一个，但是他的身后，却传来一个冰冷的声音，这人，就好像隐身一样，让人无法看清他的样子，感觉不到他的存在。

　　“你把龙晶带去给特使大人，还有这个玉简，里面有杨真的一切资料，我所了解的，都在里面，告诉特使大人，大泽乾坤兽也在杨真身边，请特使大人自己决断。”

　　“诺。”声音消失，桌上的龙晶，和一块玉简也神秘的消失。

　　“杨真啊杨真，是死是活，就看你自己的造化了。”霸绝刀送走龙晶，自言自语。

　　杨真并不知道自己走后霸绝刀有这样的动作。

　　离开中军帅营，很快被两个军士带了见到黄冲和白飞惊。

　　几个月不见，两人已经没有上次的英雄气势，被关在军营，让细作营用了各种手段，一个个整的面无人色，伤痕累累。

　　看到是杨真救他们出来，几乎不敢相信自己的眼神。

　　“妈的，老子都以为，要死在这里了，哈哈哈，杨真，你真是我命中的福星。”黄冲哈哈大笑，笑着笑着，眼中都有泪花出现。

　　他和白飞惊，是飞升上来的老乡，一生没什么朋友，没想到杨真到了这里，都会记着救他出来。

　　“黄冲，你们两也算是个人物，怎么被他们抓到的？”杨真觉的奇怪，黄冲和白飞惊都算精明透顶，平时非常小心，一般要别说抓他们，想找都不容易找不到。

　　“他娘的。”白飞惊摇头骂道：“这货若是和我一样住在城外就没事了，谁找的到他，偏偏要在城里勾答了一个良家女子，每月都要去陪她一次，结果被人守个正着。”

　　“她夫君过世了，怎么叫勾答，我们是相爱的。”黄冲脸色通红，嘟嚷道。

　　“呸，你还是世俗的男子？谈情说爱？我们玄士，长生才是追求。”大白虎表示不服。

　　“你这畜牲，没有母老虎，那懂我们人族的情爱。”黄冲懒得理他。

　　“——”杨真哭笑不得，原来皇家卫队，打听到了黄冲的生活习惯，这样才抓到他的，然后用他骗白飞惊，白飞惊还是很讲义气，单枪匹马去救，结果又被擒拿了。

　　虽然两人要相互埋怨，骂着对方，但是这份情义，人人都能感受到。

　　两人很奇怪杨真怎么也到了霸主皇朝，还救了他们，听杨真一解释，才明白杨真为什么到了这里，不由佩服万分。

　　合着杨真不但救了他们，还替他们求了一个霸主皇朝的身份。

　　两人一人都在想办法加入玄门，现在玄门没加成，但是有了霸主皇朝的身份，并不比玄门差多少。

　　至少以后在城内，只要在人多的地方定居下来，安全是有了保证，不会像以前一样，担心受怕，怕被人杀人夺财。

　　“我和霸绝刀说过了，这段时间，你们都住在这里，好好疗伤，休息，我出去看看买点东西，等薛翩翩他们到了，我们汇合他们，再做打算。”

　　最后杨真要把夏小息，霍天刀，甚至郭胜男等人都放下，在这里抓紧时间，修练增加实力。

　　经过这次被各大帮派围攻的事，杨真觉的自己一个人再强，也不是办法，需要身边的人越来越强才好。

　　而他身边的郭胜男等，很少有修练的机会，现在就要多多修练。

　　杨真会为他们布置小周天聚灵阵，修练时更加快捷。

　　“杨真，你现在有了神刀营副都统的职位在身，已经可以光明正大走在街上，我们又全部都有霸主皇朝的身份，我觉的，是时候打开我们不败帮的名声，不如我们在天霸城，买几块地皮和房子，正式开帮立派，为我们不败帮，创下万世基业。”郭胜男突然道。

　　“好主意，好主意。”霍天刀哈哈大笑，扶掌赞同。

　　“但是我们敌人还是很多。”杨真皱眉。

　　那些人在天霸城，不敢光明正大的袭击杀人，但是偷袭暗杀，还是可以的。

　　“那我们低调点就行，你再布置几个阵图，别让人轻易进来，对了，不如我们就建在神刀营边上，有霸绝刀在此，谁敢乱来。”马跃想的比较周到。

　　“这个可以有。”杨真似有心动，靠近神刀营的话，整个天霸大陆，也没多少人敢乱来的。

　　这边上不是有很多空的商铺，刚刚被打烂的都有，买下几幢，装修一下，就是不败帮的总部了。

　　“杨真，你们那不败帮，还收人吗？”黄冲和白飞惊弱弱的问。

　　“进来只有小兵哦。”霍天刀连忙抢在前面。

　　他堂堂神境三重，作为不败帮境界最高的，才是个小兵，当然不能让这两人抢了先。

　　“我们愿意从小兵干起。”两人同时点头。

　　“每年还要交会员费。”郭胜男最喜欢收年费，会员费，帮费什么的。

　　“交，我们交。”两人继续点头。

　　“妹的。”杨真看看白飞惊，这是一只大白虎，又是动物，老子的不败帮，真的快成动物园了。

　　于是不败帮，又愉快的添加了两名新成员。

　　不败帮越见状大，杨真和马跃作为元老，自然欣喜若狂，当下分配任务。

　　郭胜男、霍天刀他们负责买房建帮，然后抓紧时间在小周天聚灵阵中修练，杨真和马跃，郭九，小跟班四人出去收购一点有用的东西。

　　因为杨真后面，要为冲击中品炼丹师而准备，争取练制更强的丹药。

　　双方商量好之后，杨真率先离开，赶往附近的交易所。

　　郭胜男霍天刀去负责买房之事，夏小息和白飞惊，黄冲暂时在神刀营恢复，修练。

　　离开神刀营，杨真一路往北，先是回到长平街。

　　刚才几乎看不到人的长平街上，已经有很多行人，三三两两，来去都有。

　　从这点上看，之前伏击杨真前，有人把长平街两头都封锁了，让行人不能进来。

　　敢在天霸城这么做的，绝对是当地很有势力的人。

　　不过杨真现在不怕他们了。

　　因为杨真已经有了新的身份。

　　神刀营副都统，正七品武官，虽然霸绝刀没让他带兵，但是霸主皇朝每月还要为他发薪水的。

　　他这个级别，每月可以领取一万下品神晶，这个薪水，在大乾是相当高的了。

　　霸主皇朝的文武官员，都有九品，正从之分，共十八级。

　　杨真这正七品，算是中下级武官，兵部备案，可以查到名字。

　　如果死亡，会引起军中彻查。

　　再遇到各大帮派，都没有人敢动他一根汗毛，至少表面上，没人敢公然杀他的。

　　放在现在，再凶的黑帮，也不敢去杀军中的现役军官，除非真是生死大仇，不顾死活了。

　　杀一个军官，很可能整个帮派遭到打击，铲平，所以杨真再次走到长平街，那心里的感觉，真是与众不同，爽歪歪的，恨不能现在，再遇到几个帮派中人才好。


第583章 被鄙视了

　　这次他去交易所要买什么？

　　他要大采购一番，为自己和不败帮提升实力。

　　随着进入天霸大陆的核心地带天霸城，他遇到的敌人也会越来越强。

　　而短时间内，修练的增长是有限的，那只有在其他方面增加他们的实力。

　　丹药，阵图，法宝，都是增加实力的方式。

　　他这次打算在天霸城冲击中品炼丹师，中品练器师，中品阵道师。

　　要知道整个天霸大陆的中品炼丹师，练器师，阵道师，加起来可能不会超过五十个。

　　而且都在比较大的玄门和霸主皇朝中，而且没有人是身兼数职的。

　　这些职业在外面都是专业的。

　　别说像杨真这样身兼三职，双职的都没有。

　　杨真如果完成了，并申请到三种职业的中品证书，绝对要震惊整个天霸大陆，甚至亘古大陆。

　　就算亘古大陆，也只有身兼双职，没有像杨真这样三职的。

　　而且杨真还是傀儡师，只是远古之后，傀儡师这个职业已经消失了，傀儡术也消失在历史的长河中。

　　但说起来容易，做起来也难，不但需要大量的时间，也需要大量的金钱。

　　炼丹师，练器师，联道师这种职业的晋升，不是和玄士修练那样，以神气多少来看，而是以数量，经验的积累，达到一个程度之后，会自然的提升。

　　比如一般的炼丹师，需要成功一千炉下品灵丹后才有机会晋升。

　　一千炉下品灵丹需要的草药是一笔惊人的数量。

　　像杨真这样的散修，如果没有抢了亘古仙门一百万神晶，一辈子是买不起这么多草药，可不可能练到一千炉下品灵丹。

　　而他现在要冲击中品炼丹师，只有一个办法。

　　下品灵里成本最低，原料最多见，的‘至尊神境丹’。

　　只练至尊神境丹，炼个几百炉试试。

　　没办法，其他下品灵器的原料更难找。

　　杨真练过的九窍玲珑丹，一气三清丹，万载雪云丹都是花了好多心血才凑齐原料草药。

　　他看来看去，也就至尊神境丹的原料常见一点，而且成品之后，卖出去的价格也不算低。

　　至于法宝更好办了，找一种最常用的神器，霸主皇朝军队制式长刀，只需要两种材料‘恒铁钢’‘精晶石’就能练制，而且这两种材料也很多，到处都是。

　　阵图他也想好了，多布置一点六绝灭衍阵，每六件攻击法宝就可以布置一座，即可以自己用，还可以卖出去。

　　如果经营的好，说不定能大赚一笔。

　　杨真一边思索，一边往交易所赶去，很快，长平街的尽头，一幢数层高的巨楼，像一座缩小版的城市，出现在杨真眼前。

　　天霸城是整个天霸大陆最大的城市，而这二十一区的交易城，也是整个天霸大陆最大的交易城。

　　就算是各大玄门的交易所加起来，都没有这里大。

　　整个大陆其他交易所里没有的东西，这里都有，这里有的东西，其他地方却未必有，所以不但是霸主皇朝，天下玄门都把这里当成大陆上最核心的交易城市。

　　这座交易所叫‘万宝商城’，整个城市建筑呈八角形状，有八条街道可以通向这里八个大门。

　　而且万宝商城的中间，有一百个传送阵，通向天下最大的六十个玄门，和最大的四十个皇朝。

　　保证了，天下玄门和皇朝的贵客都能在最短的时间赶到这里。

　　当然，能走这些传送阵的，都是要得到霸主皇朝认可的大玄门，和大皇朝。

　　整个万宝商城，占地有一万多亩，员工近一万人，每天的流动顾客数量，超过百万。

　　其中绝大部份都是从传送阵来的。

　　从传送阵过来，不但是身份的象征，也是实力的象征。

　　因为只有各大玄门，和各大皇朝的贵州族子弟，才有资本在这里消费。

　　而从八条街上走过去的人，不是霸主皇朝本地的土豪，就是这里的穷散修。

　　杨真走到街头，看见雄伟的万宝商城八个大门之一对着自己，足足十丈之高，宽敞通亮。

　　门口两边站的是两队军士，清一色神境二重，每队十人，笔直如剑，纹丝不动守在门口。

　　门口聚集很多散修，三三两两在一起聊天，像是城中各帮派的弟子，看到有顾客过来，马上有人跑过去。

　　“老板，买东西，还是卖东西，第一次来吧，这里我熟，你要什么，我带你去。”

　　“老板，需要买什么？里面一万多亩呢，转一圈都要几天时间，我带你吧，保证你能最快时间找到你要的。”

　　“老板老板，需要向导吗？”

　　这些散修，基本全是本地帮派弟子，神境一重的居多，在这里做向导赚点外快。

　　因为万宝商城实在太大，占地一万多亩，各种珍宝数不胜数，比如杨真这样的外地人来，买东西，就算问了里面的员工在那个位置，自己找过去都要好半天。

　　如果有人带路，那就可以省很多时间。

　　很多人来了十几次，还没有把万宝商城看个遍。

　　所以这里的向导很吃香。

　　他们这里最少的都呆过几百几千年，里面不知转了多少万遍，你只要报出自己要买的东西，向导们第一时间可以把你带去。

　　当然，他们的收费也不偏宜，以小时计，一小时一千神晶。

　　很多帮派弟子都是靠这个赚点外快，官府也是从来不管。

　　毕竟里面的一万员工，各司其职有自己的岗位，不可能来一个顾客，就去带路，这些向导的存在，替他们缓解了很多压力。

　　杨真站门口观看，四周最少有几百个散修在做向导，看到有人来了，就迎过去，大家好像都商量好了，基本不抢，谁离的近谁就去。

　　很多客人被这些向导领入其中。

　　但是杨真突然发现一个事情，那就是他自己站在门口半天，竟然没有人过来问他要不要向导。

　　他余光一扫，看到几个帮派弟子也正在看自己。

　　那些帮派子弟看到杨真的衣服，上下打量一番，眼中露出一丝鄙视之意，然后，就没有然后了。

　　“我草。”杨真这才发现，合着他们都装了钛金狗眼，看的出自己是外来的散修？

　　没错，这里的帮派弟子，常年在这里混饭吃，眼光毒的很。

　　只要你出现在这里，不用三秒钟，他们就能分出你是玄门弟子，皇朝贵族，还是帮派散修，或者连帮派都不是的穷比散修。

　　杨真刚刚经过大战，换了一身衣服之后还是从天帝大陆带来的普通衣物。

　　加上他的气势很平和，没有一丝贵族之气，更没有玄门弟子的骄傲。

　　更别说这些人都是当地的地头蛇，你是不是帮派弟子，他们一看就认出来了。

　　所以只用了两秒钟，所有人达成统一意见。

　　“那傻逼肯定刚从其他皇朝过来的穷比散修。”

　　几百个帮派弟子，全部无视杨真的存在。

　　事实上，他们猜的真没错。

　　杨真就是刚从其他皇朝过来的散修。

　　其他皇朝的贵族，都会从城中的一百个传送阵里过来。

　　长平街里走过来的，肯定是穷比散修了，撑死了就是其他皇朝的帮派子弟。

　　反正，在这里，是要被霸主皇朝的帮派子弟鄙视的。

　　“妈的。”杨真来时已经问清错这里的规则，还故意站在门口等一会，等个向导过来。

　　谁知道他站了半天，没有人理他。

　　这他妈的都是什么眼神，哥们这么帅气，一看就是土豪的人竟然没有人理？

　　天下第一，一顿饭吃了五十万的没人理？

　　杨真一时欲哭无泪。

　　行，老子忍了。

　　杨真转身一看，边上不远处，有三个身材玲珑的美女玄士聚在一起低头私语，还不时发出银玲般的笑声。

　　双方距离不是很远，三人虽然在低声说话，但杨真是玄士，自然也能听的清楚。

　　“我已经两小时没开张了，今天又要白来了。”

　　“长平街生意真不好，主要这条街，平时没什么人来。”

　　“没办法，其他街都被那些大帮大派占领了，我们只能在这边混混。”

　　“你们还好，我都四天没开张了。”

　　“嘻嘻，小寒，我看那傻乎乎的小子不错，不如你去试试，或许能开张。”

　　“切，别听他的，小寒，姐姐不会看错，这穷比一看就是其他皇朝的散修，身上一千神晶都不会有，到这里来就是开开眼见，你别和上次一样，陪别人转半天，才赚几百神晶。”

　　“小寒你心肠太软，那些臭男人骗骗你，你就少收钱，你不能再这样了。”

　　那叫小寒的听她们一言我一语，最后笑道：“大家都是散修，何苦为难散修。”

　　“呸，敢到这里来消费的，你说会没钱？那些混蛋都故意骗你，就你傻。”

　　“那这人也是来消费的，你们怎么知道他没钱？”

　　“他那样子，穷字都写在脸上了，只是来看热闹的，别去。”

　　杨真听的要哭，摸摸自己的脸，我的脸上写了‘穷’字？

　　小寒这时转过头来，看了杨真一眼。

　　她好像有点内向，正好与杨真双眼对视，脸上一红，低下头去。

　　杨真看到小寒的样子，心中一颤。

　　小寒的脸，竟然有八分像方怀柔。

　　自从天帝大陆一别，杨真已经很久没有见到方怀柔，不知她们何时才能晋升，来到天霸大陆。

　　杨真本来不想主动的，不过看到小寒的样子，心中微动，连忙往前几步。

　　“来了，来了，那穷鬼来了。”小寒边上两女的暗笑道。

　　“小寒，别说我不给你机会，让给你啊。”另一个女往后连退数步。

　　“这位姑娘好。”杨真哈哈一笑，对着小寒抱了抱拳。

　　“师兄好。”小寒神境一重，于是很温柔的对杨真叫了一声师兄。

　　心中同时在纠结，他若找我当向导，我干不干呢？

　　不干的话好像没礼貌，但是干的话，可能收不到钱？

　　“我初来乍来，我想找个向导。”杨真这两句话，十分果断，有种不容置疑的语气在其中。

　　很明显是找小寒来的。

　　“我——”小寒不知道怎么回答，回头看看两个同伴，再看看杨真。

　　“我们这里的规矩，一千神晶一小时。”小寒边上的同伴冷笑。

　　“三小时起付。”另一个又加了一句，眼中全是鄙视之意。


第584章 一刀断头

　　她们可没胡说，万宝商城太大，就什么也不看，跑一圈都要一天，三小时能看到多少东西。

　　“姑娘长的很像我一个朋友。”杨真看着小寒笑道。

　　小寒脸上一红。

　　“切。”另两个女的笑的更鄙视了，少来，现在谁还用这一套泡女孩子的？

　　“我出一万一小时。”杨真说吧，嗖一个储物袋扔了出去：“预付十小时。”

　　“叭”储物袋扔到小寒手上，包括小寒三人，甚至还有边上听到杨真话的数十个散修都呆住了。

　　呼，刹那间最少上百道神念同时扫到那储物袋。

　　十万神晶，一分不少。

　　“我草，看走眼了。”

　　“妈的，亏大了。”

　　“狗日的是土豪。”

　　顿时人群各种后悔之声。

　　一万一小时，出手就是十万，就玄门的普通弟子都没有这样的手笔。

　　难道这小子是其他皇朝的皇子、贵族。

　　正当小寒激动失色，其他人议论纷纷时。

　　边上不远处有人惊叫：“杨真。”

　　竟然有人认得杨真。

　　杨真顺着声音抬头看去，一批玄士刚从交易所出来，一共五人，站在起来都睁大眼睛看着杨真。

　　还真有点眼熟，好像在那见过。

　　妈的，太子帮的人。

　　杨真这才想起来，刚刚在长平街，围攻自己的人里，就有这几人。

　　“太子帮来了。”四周人群像潮水一样散去。

　　太子帮是城里的十大帮派之一，势力强横，小帮小派的那里敢惹。

　　太子帮看到杨真，那是仇人相见，分外眼红。

　　他们的一会副帮主，刚刚可是死在杨真手里的。

　　如果可以的话，这五人真想一拥而上，乱刀砍死杨真这王八蛋。

　　可现在这里是万宝商城，别说他们，就算徐正图在这里，也不能乱来。

　　“滚”太子帮领头的一个，对着小寒瞪眼怒骂。

　　“啊”小寒吓了一跳，手上的储物袋都吓点掉地。

　　她有点惊慌失措，捧着十万神晶，看看杨真，看看太子帮的人，不知怎么办好。

　　“小寒。”和她一起的两个女的，拼命的拉她衣服，把小寒拉的步步后退。

　　“小子刚才真能跑，这么多人都没抓到你。”太子帮的不敢动手，但是围上来怒骂几句还是可以的。

　　五个人一窝蜂的围上，故意挡住杨真的路。

　　“不过你不是每次都这么走运，我们太子帮要杀的人，没有杀不掉的。”

　　“此路不通，你从另七个门走。”

　　“快滚，这里没你走的路。”

　　五人把杨真围在场中，你言我一句，辱骂挑衅。

　　“让开。”杨真冷冷看着这五人一眼：“好狗不挡道。”

　　“我草。”五人被杨真骂的跳起来，从来没有人敢大庭广辱骂他们太子帮的人。

　　“你才是狗，你个大乾狗，有种你飞过去。”五人破口大骂，死死的堵着杨真前进的路。

　　杨真左移，他们也左移，杨真右移，他们也右移，摆明了刁难杨真。

　　杨真连换几步，都被挡住，余光一扫，门口两位军士就好像没看见一样，眼睛都不朝这么边看的。

　　“铮”杨真一声狂笑，手中出现一把长刀：“你们五只狗，滚不滚？别再挡大爷的道。”

　　尼吗，不说这太子帮五人，边上其他散修看到，都大笑起来。

　　竟然有人敢在大庭广众下动刀？

　　果然，刷，几乎是在杨真拔刀的同时，门口二十位军士，齐齐把神念锁定到杨真身上，一股肃杀之色，从他们身上散发出来。

　　天子脚下，皇城边上，谁敢动刀？

　　“吓我，你个大乾狗，砍我啊，砍我啊，老子就不让，你砍我啊——求求你砍我——快点——”太子帮的人不但没有后退，反而变本加厉的在杨真面前挑逗起来。

　　“砍啊，你不砍就是杂种，拿把刀出来吓唬人啊，你个小王八蛋，砍啊——快砍我——”太子帮很贱的叫个不停。

　　他们知道杨真是外地来的新人，拼命的刺激杨真。

　　“老子有军务在身，你们敢挡我的道，老子数到三，再不退下，格杀勿论。”杨真提刀怒吼。

　　“哈哈哈。”人群四周嘲笑声狂起。

　　刷，二十军士的目光也同时投向杨真，每个人的眼中都在散发着锐的锋芒。

　　没有人注意到杨真话中的字，‘军务在身’。

　　就算注意到，都以为杨真是在放屁。

　　你一个其他皇朝的人，到我们霸主皇朝来能有什么军务？

　　就算真有军务与和我们没关系。

　　“一”杨真冷然道。

　　“我一你吗。”太子帮的人哈哈狂笑。

　　“二。”杨真的刀慢慢举起。

　　“我二你爸。”太子帮的人摇头晃脑。

　　谁都不相信杨真敢出刀。

　　大庭广众出刀，就算你逃的了万宝商城，马上也要全城搜捕。

　　“三。”杨真最后报数。

　　三字刚出口，没等太子帮的人说话，杨真手腕闪电而动。

　　铮，刀光闪起，气势如虹，扑哧，半空中一颗脑袋高高飞起。

　　那个叫着让杨真砍他的贱人，被杨真一刀砍掉了脑袋。

　　扑通，等到他脑袋落地，四周的人还没有回过神来。

　　现场出现短暂的寂静，所有人呆若木鸡的看着杨真，完全不相信，杨真竟然真的敢在这里拔刀杀人。

　　“你——你——”太子帮另四个人快疯掉了。

　　他们张着嘴巴，表情惊怒，用手指着杨真，却说不出话。

　　足足数秒钟后，才有人尖叫：“杀人啦——”

　　太子帮另四个一边指着杨真大叫，一边回头看那二十名军士。

　　“大胆——”两队军士狂奔而来。

　　简直是天大的胆子，敢在霸主皇朝的皇城附近动手。

　　亘古仙门在这里抓人，也要向朝庭汇报，更别说杀人了。

　　铮，铮，铮，二十把长刀同时出鞘，满空都是杀气。

　　精锐军士与散修就是不同，这二十人，步伐敏捷，行动如一，只用了一秒钟不到，熟练的往四下分开，形成一个扇形，把杨真围围包围。

　　“杀了他，杀了他。”太子帮的四人指着杨真狂叫。

　　“谁敢。”杨真却在这时一声大叫，双眼飞快环视了二十位军士，猛的伸出左手，一块玉牌被他高高举起。

　　“我仍神刀营第一都副都统杨真，他们阻障军务，挑衅军官，按皇朝军令，斩——”

　　“嘶”四周所有人再次目瞪口呆。

　　又是最少上百道神念覆盖上去，想看看真伪。

　　二十名军士看了有两秒钟，齐齐一个点头：“诺。”

　　刷刷刷，刀光像闪电般涌起，二十把长刀，卷成一阵刀光，对着太子帮四人狂斩而去。

　　简直就是一座强大的绞肉机器，那太子帮四人都没反应过来，瞬息被刀光掩盖。

　　哧哧哧，现场一片血肉被撕裂的声音。

　　“啊——”四名太子帮成员，被告二十名军士兵一波刀光砍成粉碎。

　　原来这二十名军士，都是神刀营的精锐，奉命在这里看守万宝商城。

　　神刀营的精锐，全是战场上杀过无数人的老兵，每人都在刀法上沉浸了最少上千年。

　　当兵不满一千年，是没资格进入京城八大营的。

　　二十人一同出刀，直接把四个帮派弟子砍成粉碎。

　　只见他们一刀斩杀四人之后，马上弯腰半跪。

　　“拜见杨都统。”

　　无论他们心里有多少怀疑，但是杨真的腰牌，真真切切，这是每个神刀营军士都能看出来的。

　　是无法造假的。

　　“你们是那一都的？”杨真得意洋洋的问，自我感觉，这会已经进入角色，真是神刀营的都统了。

　　估计霸绝刀知道这件事后，第一个念头，就是要后悔给杨真办了个都统身份。

　　“回都统，本月都是我们第二都驻守。”军士回答恭恭敬敬。

　　“好，好好干，你们尽忠职守，做的很好，不愧是我们神刀营精锐。”杨真拍拍一个人的肩膀以示勉励，大步往里而去。

　　边上的人还呆在那里。

　　小寒身边两个女子，突然反应过来，猛推小寒：“快，快去啊。”

　　“啊——杨都统——”小寒捧着杨真给的十万神晶快步追上。

　　杨真停下，转头看看小寒，微微一笑：“你带我去买失神花，我要练制至尊神境丹，所有的主药，都要购买。”

　　“我知道那有，杨都统，请跟我来。”小寒心如小鹿砰砰乱跳。

　　“啊呀，早知道他是神刀营的都统，刚刚接下生意，和他拉好关系，我们小龙帮，肯定要这片打出声势来。”

　　“妈的，敢才说谁他是穷比散修的，哎，害我啊，害我啊。”

　　“万宝商城归神刀营护卫，拉上一个都统，我们可以占几个大门了。”

　　杨真进入万宝商城，外面还在各种后悔。

　　不过杨真此时也后悔。

　　妈的，神刀营太猛了，看他们的实力，单打独斗，都不在玄门弟子之下，比起普通的军士强了很多。

　　二十人齐齐一刀，把那太子帮的人连人带神境种子斩成粉碎。

　　特别是被杨真砍死的那个，本来神境种子好好的，被他们刀光卷进去，也砍碎了。

　　一枚神境种子都没搞到。

　　最近他很缺神境种子啊。

　　被各派围攻伏击，虽然杀了十几个，都没机会挖出神境种子，自己存着的神境种子几乎耗尽，急需补充。

　　连马跃也替他可惜。

　　“杨真，你的神境种子还有三枚了，这次来到万宝商城，正好买点，这里是天下第一的交易所，什么都有的买，神境种子肯定大量有货。”

　　“恩，我知道，龙帝大封印在危机关头，自有妙用。”杨真深以为然。

　　他要买的东西太多了，所以才叫众人留下修练，疗伤，他要在这里疯狂采购，顺带变卖一些东西，时间会逗留很长。

　　没办法，万宝商城太大了，人又多。

　　每天人流量百万以上，从大门进来的时候还感觉不到。

　　往前一百多丈后，拐了个弯，才算正式进入商城中心。

　　到了这时，入眼全是人头，各种大楼，玄士们穿梭在各种大楼之间，如同繁华的民间闹市。

　　杨真这时发现向导的重要性，这里太大了，而且城中有阵图禁止，神念不能超过十丈，完全不知道那些大楼里卖的什么。

　　一个个楼跑过来，可能一个月都看不完。

　　向导在这里，就节省了很多时间。


第585章 狂购

　　小寒当然是霸主皇朝的本地人。

　　十六岁进入神境一重，资质一般。

　　之后三千多年，还是在神境一重。

　　别看她现在娇柔美艳，其实已经三千多岁，以她这样的资质，加入军队和官府部门是没希望，最后只好加入城中的一个小帮派。

　　但是帮派之间也经常争抢地盘，小寒实力有限，打不过别人，做不了帮派的主力，自然得到的东西也少，为了生存和维持修练，最后就到这里来做向导。

　　做向导没大的危险，利润高，但是会遇到一些下流的客人，看到美色，动手动脚，这时，也只能忍了。

　　她两千多岁来的，在长平街上，一干就干了八百多年，对万宝商城的每个位置，每个大楼都清清楚楚。

　　“万宝商城是股份制的，其中霸主皇朝和亘古仙门各占三成，亘古学院也占三成，还有一成，是天下其他玄门，和排名前五十的皇朝，据得利润，按此分配。”小寒一边带杨真走，一边向杨真解释。

　　“但是他的经营方式与外面不同，所有的货物，商品，有各大玄门和各大皇朝运来，然后交给霸主皇朝统一经营，其他玄门，甚至亘古仙门，和亘古学院都不负责经营管理，只负责审核和分钱。”

　　“因为是一家经营，所以非常规范，他占地有一万多亩，分成一百多个区，销集各种不同的东西。”

　　“其中草药分四个区，分别出售，低级草药和下品草药、中品草药、上品草药、极品草药。”

　　“我先带你去六区。”

　　万宝商城中不能飞行，人流又多，所以移动速度起来来，但是好在里面有传送阵，可以进行区与区之间的传送。

　　杨真跟着小寒，走了有半小时，进行了六个传送，终于来到六区。

　　一到六区，扑鼻而来各种清香，整个六区，全是经营的低级和下品草药，空中全是草药的清香。

　　杨真还看到路边上，一亩亩田地里，竟然种的全都是草药，入眼第一种，竟然是整亩的失神花。

　　“终于来对地方了。”马跃也欣喜若狂。

　　杨真在外面，拼死拼活，好不容易看到一株的失神花，在这里，是一亩一亩的种植。

　　“看到没有，你要买的失神花。”小寒嘻嘻笑道。

　　“这么多？”杨真哈哈大笑。

　　“这里种植的年份不够，走，去交易所里，里面什么年份的都有。”

　　杨真也觉的来对地方了。

　　“失神花，寒叶草，星兰花——”至尊神境丹的主药配药，应有尽有。

　　杨真就不说草药名了，说多了，浪费口水。

　　“给我打包，一千份至尊神境丹的草药。”

　　“——一千份。”店员张大嘴巴，半天没回神来。

　　人家都是一份两份买的，杨真这是一千起。

　　一看就知道杨真这是要冲击中品炼丹师。

　　但是，有你这样冲的吗？

　　人家下品炼丹师，把下品灵丹每种都要练几十遍，熟练药性，提高对草药的运用，累积经验，才能晋升中品。

　　你丫的选一种最偏宜的，专门练一种？

　　在这做店员的，都对草药药性很了解，有的都是离下品炼丹师一步之遥。

　　他们只能摇头，觉的杨真一辈子都可能晋升不了。

　　但是老板要买，没理由不卖是不。

　　“打包带走，一千份至尊神境丹草药。”店员对着里面一声大喊。

　　效率很快，半小时不到，一个储物袋拿了出来，各种草药，按照配方，一份一份，放在其中。

　　“谢谢老板，二十万神晶。”

　　这价钱还真偏宜啊，杨真算了下，每份只要二百。

　　他在大乾要是单买这些配方加主药，一份要五百左右。

　　到了这里，偏宜了一半。

　　当然了，大乾买的，大都是野生的，很难见。

　　这里是种植的，效果可能效点，所以自然偏宜。

　　但是也是一样用，所有冲击中品炼丹师的，都是用种植的。

　　野生的用不起，也没这么多给你用。

　　杨真如果把他们全部练成至尊神境丹，在大乾皇朝，一颗可以卖到一千左右，一炉随机出一到三颗。

　　按一千炉，两千颗算，可以卖一百万，杨真能净转八十万。

　　杨真这么一想，简直是他吗赚钱的好手段啊。

　　当然了，大乾城市有限，两千颗不知卖到何年马月。

　　那么这里呢？天下第一城。

　　小寒十六岁才晋升神境。

　　如果她小时候有至尊神境丹，一岁就可以晋升，赢在起跑线上了。

　　杨真越想，这生意越有希望：“兄弟，你们收不收至尊神境丹，如果我练好了卖给你们？”

　　员工很热情的对大老板微笑：“当然收，什么都收，不过这是丹药区的事，具体怎么收，你要去丹药区问，我们这，只卖草药，不管丹药。”

　　“多谢。”杨真二话不说，带着小寒转身就走。

　　发财大计啊，不能浪费时间。

　　一路马不停蹄赶到丹药区，丹药区当然也分，不过只有上品灵丹，极口灵丹这里没有。

　　他们来到下品丹药区。

　　先看看他们卖的。

　　“至尊神境丹，九百。”意料之中，价格比大乾偏宜一点。

　　“一气三清丹，三千。”

　　“九窍玲珑丹，五千。”

　　“万载雪云丹，一万。”

　　这些都是杨真练过的丹药，杨真看了下价格，比大乾偏宜多了，练这些丹药要亏本。

　　为什么？因为这些丹药的主药和配料很贵。

　　比杨真练的万载雪云丹，如果在大乾，想凌齐草药都要好几万神晶，在这里只卖一万一枚。

　　当然了，这里大部份配药，和主药都是人工种植的，可能药效会差一点。

　　所以说炼丹师这些行业是最败钱的。

　　杨真看了很多下品灵丹，也只有至尊神境种能赚钱，买其他的草药来练，都要亏本。

　　想想当初薛翩翩他们为凑十粒万载雪云丹，用了多少年。

　　没想到这里就有批量的卖，难怪天霸城里这么多神境二重。

　　杨真问了，你们这收至尊神境丹吗？

　　“当然收，什么都收。”

　　“什么价收？”

　　“我们卖价的八成。”

　　无论收什么，万宝商城，都是卖价的八成，也就是他们转手卖出去，就要赚两成。

　　这样一算，杨真练成至尊神境丹后，卖给他们，只有七百二。

　　价格比大乾低很多，但是这边销量大，多少都收，只要你有。

　　这生意能做，还能长期做。

　　“长期做？”那员工愣了下后，用怀疑的目光看向杨真：“长期的话，最好签合同。”

　　还要签合同？杨真也是第一次遇到。

　　签合同也是为了保障双方的利益。

　　用他们的话说，他们也有自己的炼丹师在做至尊神境丹，但是你即然长期做，我们的炼丹师就可以空出来做其他丹药。

　　但是如果不签合同，你万一有天不交货，我们没货卖，就不好办了。

　　杨真一听，还是有道理的，而且他们万宝商城，和天下玄门的炼丹师，练器师都有合作，都签各种合同。

　　很快来了一个掌柜模样的，神境三重，也姓莫，叫莫其名。

　　双方拿了合同研究了一下，最后签到定了合作的声明。

　　杨真代表不败帮，每个月十五日前，向这里提供至少两百枚至尊神境丹，价格是七百二。

　　而这里每月向杨真提供至少一百五十份至尊神境丹的草药，价格是两百。

　　这样中间省了一环节，杨真不用去草药区购买草药了。

　　直接由这里向草药区周转，然后提供给杨真，节省时间。

　　当然，如果杨真到时交不出货，那是要十倍赔偿的。

　　这合同一签，杨真和马跃都笑的合不拢嘴。

　　以后绝对是财源滚滚，每月进账几十万都有可能。

　　最少两百枚，没有上限，只要杨真能练多少，他们就收多少。

　　不过很快马跃笑不出来了：“我说杨真，你到底是赚钱还是练级？”

　　你天天炼丹，不用修练了？

　　杨真这合同一签到，肯定是要拼命炼丹的，不但是他，搞不好，郭胜男，还有几个傀儡都要跟着练。

　　大家都不用修练了，一门心思赚钱了？

　　“你懂什么，有钱才是王道，我只要有钱，不用我出手，就可以灭了青灵宗。”

　　“而且，后面要买大量的中品灵丹草药，没钱也不行。”

　　杨真现在真没什么钱了。

　　他从亘古银行弄到一百万。

　　吃了顿万，装了个逼，装了五十万。

　　刚刚花了二十万买药草，又装了个比，给小寒十万。

　　好在他最近杀了很多对手，抢了很多法宝，从人家财物中，收到十几万。

　　目前身上，加上郭胜男的嫁妆，还有四十多万。

　　四十多万听起来很多，当初他在大乾买点下品灵草，就花了十几万。

　　当然，那时被逼的，人家都是高价卖，没的选。

　　这里用不了这么多，但是四十多万，也买不到多少中品灵草。

　　不赚钱也不行。

　　杨真签完合同，又回到草药区。

　　先买了少许一气三清丹，九窍玲珑丹的草药，又花了一万多。

　　然后到了中品草药区。

　　中品丹灵有几百种，不过杨真看来，真正发挥作用的，也就几种。

　　比如真阳武神丹。

　　神境三重和三重之前，都能用，提升一重的实力，虽然伤害也大，但是值得一拼。

　　杨真上次用了，事后损失一万神气，好不容易练到两万，又少了一半。

　　不过这关键时候可以大用啊，提升一重，实力大增，一潜击败敌人。

　　买吧，万宝商城的真阳武神丹，两万一枚，价格不低。

　　杨真挖到过真阳草，少了这味主药，其他配药只要一万多，当然是自己练制比较划算。

　　如果连真阳草也买，就要两万五千以上，自己练不如直接买。

　　杨真的想法是对的，但在其他人眼里，特别丹药区的员工眼里有点不可思议。

　　谁炼丹想着赚钱和成本？

　　人家炼丹都是为了积累经验，晋升更高级的炼丹师，没有人像杨真一样，千万算计，就为了赚钱。

　　但是人家炼丹师都有门派皇朝支持，不需要担心钱，杨真是自己过日子，自然要算计好了。

　　于是他在中品草区狂购了一番，花了二十多万，非常心痛的赶往下一个地方。


第586章 又签一单

　　神器在大乾城还是很值钱的。

　　散修们很少有，一件可以卖到一万多，甚至更高。

　　可惜到了天霸城，神器就不值钱了。

　　杨真经历数次大战，东抢西夺的，现在身上的两座阵图不算，自己原有的不算，还有各种下品神器二十六件。

　　按大乾皇朝的价钱，可以卖三十多万。

　　不过在这里，万宝商城卖出来，也就在五千到七千之间。

　　杨真卖给他们的话，只有八成，卖到四千到五千多，亏很多的。

　　所以杨真在神器区看了会后，直接赶到阵图区。

　　啊呀，这下又来对地方了。

　　天霸大陆的阵图真是贵啊，难怪一般的皇朝都是此破烂阵图，只有玄门和大的皇朝才搞的起好阵图。

　　没办法，阵图师本来就比炼丹，练器师少，优秀的阵图师更是少。

　　杨真先是看到一副有两件下品神器组合的攻击阵图。

　　论威力当然不如杨真的六绝灭衍阵比，也只能重伤神境一重，这里卖价就是三万。

　　然后看到一座防御的阵图，只用一件神器作阵眼，卖价一万八。

　　据员工说，这两种阵图还很好销。

　　特别那防御的，面对神境一重的攻击可以坚持数分钟，在各大皇朝，世家和帮派中都很需求，谁家的仓库，大厅，甚至房间中不放一两个。

　　有时一两分钟就能改变战局，这种防御阵图当然重要了。

　　杨真摸着自己的大五行金光阵，我能这能防神境二重两小时，这得值多少钱啊？

　　顿时杨真有种冲动，买上几百件五行法宝，多做几个阵图，全部卖掉。

　　不过这是不可能的，五行法宝难找，只能多做几个六绝灭衍阵了。

　　这阵图容易布置多了。

　　杨真叫来掌柜的。

　　进入密室，私谈。

　　这掌柜姓杨，和杨真本家，对杨真也很客气。

　　因为杨真和万宝商城签了合同，是合作伙伴，享受VIP待遇。

　　当然了，这VIP也没多少优惠，就是在结账的时候，零头可以去掉。

　　比如杨真要付十万八千四百的神晶。

　　四百的零头可免。

　　至于八千，你也想说零头？嘿嘿，做梦吧。

　　“杨帮主有什么要和我们合作的？”杨掌柜客气的微笑。

　　“你帮我看看，我这阵图，值多少钱。”

　　“我们卖价的八成。”杨掌柜心道，你不是知道的么，还要问我，不过表情上并没露出不满。

　　“关键你们没的卖。”杨真笑着，叭，把六绝灭衍阵的六件神器拿了出来。

　　“这——”杨掌柜有点意外。

　　万宝商城最牛逼的地方，天下别的交易所没的，他们都有，他们有的，别人没有。

　　现在杨真说他们没有，这太打脸了。

　　“天下最好的阵图师在亘古仙门——”杨掌柜看了看杨真的法宝，拿起来，端详着上面的阵图，慢条斯理的道：“亘古仙门也有用六件攻击法宝布的阵图，在我们这里标价五万，这个价格你可以参考，因为你也是用六件——”

　　他自己也是下品阵图师，当然眼光很锐利，看到一半，说不出话了。

　　六件法宝上刻画的阵图，条纹无数，却纹理清晰，让人看的眼花缭乱，却觉的其中藏着强大的力量。

　　“这是什么阵图？我竟然没见过？”杨掌柜脸色微变，有点动容：“我能试试吗？”

　　“我就是给你试的。”杨真笑，然后把阵图口决传授给他。

　　杨掌柜拿着，正要试。

　　“他能秒杀神境二重，你最好找个好地方。”杨真道。

　　“什么？秒杀？”杨掌柜脸色更白了。

　　“走。”他带着杨真往前，打开一个门，进入地下室。

　　杨真也不害怕，一路跟着他。

　　地下室里原来有专门试阵图的地方。

　　各种阵图都能试。

　　杨掌柜带他来到一个大厅中。

　　先摆下阵图，伸手在墙下一按。

　　“哇吼！”一面墙壁露出洞穴，从里面砰砰砰，跑出一只犀牛般的野兽。

　　杨真嘴角一抽，这杨掌柜真会选。

　　选择了个妖兽‘铁皮犀’，出名的皮厚肉硬。

　　这‘铁皮犀’神境二重的，大概被关的久了，看到杨掌柜咆哮狂奔，横冲直撞。

　　一下阵中，刷，六绝灭衍阵发作，一道精光，照到‘铁皮犀’的身上。

　　“哇吼！”‘铁皮犀’全身一颤，突然站在原地一动不动。

　　“威力一般啊。”杨掌柜正要喃喃。

　　突然就见‘铁皮犀’身躯再次颤动了一下，砰，整个身体四分五裂。

　　“嘶——”杨掌柜倒吸一口冷气。

　　这个威力，明显强过亘古仙门那阵图，同样的六件攻击法宝，换个阵图术，差别就大了。

　　杨掌柜也是专家，收起阵图，拿在手上看了半天，心中其实有很多话要问，但是知道不能问，问了也没有用。

　　他前面说过，天下间最厉害的阵图师在亘古仙门，代表的是亘古学院的技术。

　　杨真这阵图水平已经超过亘古仙门了。

　　如果出自杨真自己的手法，那可不得了，亘古仙门知道都会找上门来。

　　还好这万宝商城都是霸主皇朝的人，而霸主皇朝与亘古仙门又是对头。

　　杨掌柜细看了一会，问杨真：“还能用几次？”

　　“一共能用二十次，我用了好几次了，我可以帮你换，把法宝全换新的，就是二十次。”

　　“你自己搞的？”杨掌柜脸色大变，他之前猜杨真是从别人那得到的。

　　“捡到一本破书，上面有两个阵法，学了下，自己瞎搞搞。”杨真胡说八道。

　　杨掌柜自然知道他胡说八道。

　　但这事也不能逼问人家。

　　而且他知道杨真还有另外一个身份，神刀营都统。

　　“你别卖了，这让亘古仙门知道，对你不好。”杨掌柜道。

　　“——我缺钱啊。”杨真急了。

　　“卖给我们霸主皇朝，我们就说是我们炼制的，挂个名，再卖出去，亘古仙门就不会来找你。”

　　“什么价？”杨真关心的是价格。

　　“你这威力比亘古仙门六件法宝的强很多，我们出八万。”杨掌柜说着，又加了几个字：“新的。”

　　杨真这阵图用过了，他们八万收新的。

　　尼吗，马跃和杨真听到，那是都要跳起来了。

　　绝对赚钱啊。

　　这里的神器五千到七千一件，就算买个六件也只要四万左右，弄个阵图上去，就是赚一倍。

　　“就是消耗太高了，秒杀二重要一万，不然你这阵图更值钱。”杨掌柜一语点出利弊。

　　杨真就是也觉的消耗太高。

　　但是能秒杀二重，对一些贵族子弟，实力又不强的，很有吸引力，很有市场。

　　杨真之前在长平街让人伏击，靠着这阵图也杀了好几个。

　　关键是，对方破不了阵图，不敢冲上来围殴杨真，安全很多。

　　没有这阵图，对方一拥而上，杨真有三头六臂也没有用，只能被乱刀砍死。

　　杨掌柜自己就是阵道师，当然明白这阵图的好处。

　　“你多久能弄一个？”杨真掌柜问杨真。

　　“——”多久能弄一个？杨真听的一愣一愣的。

　　后来才知道，天霸大陆的阵图，越厉害，越复杂，像杨掌柜前面说的那亘古仙门六件法宝组成的阵图，卖价三万的阵图就很复杂，一个阵图师要画两个月，才能把完整的阵图刻画到法宝上，中间还不能错一笔。

　　如果错了一笔，就要从头再画，又是两个月时间。

　　“——”杨真一听他这么问，就知道不对劲，合着自己几十分钟就画好的阵图，还不能乱说。

　　“三——四天左右吧。”杨真随便报了一个数字，然后觉的自己报长。

　　但是，“这么快，不可能啊。”杨掌柜听的咋舌。

　　以他的眼光看去，这么厉害的阵图，这么复杂，起码也要三四个月左右才能划好。

　　“我画熟练了。”杨真咬着牙道。

　　还好他留了一手，如果说几十分钟就能画好，霸主皇朝都要打他注意了。

　　几十分钟赚四万的。

　　买六件法宝，画个阵图，转手能赚四万，一天能赚多少钱，你说霸主皇朝知道会怎么想。

　　想尽办法，也要问出这是什么秘术。

　　还好杨真聪明，报了个三四天。

　　三四天赚四万，还在万宝商城可以承受的范围，不过这时杨掌柜本人的眼睛，真的红了。

　　他已经想像到，将来杨真会有多么富有。

　　一个会布阵的炼丹师，双职业在身，全天霸大陆只有一个，那就是杨真。

　　如果可以的话，他真想活捉了杨真，把这些技艺都逼供出来，然后他下半辈子都不愁吃穿用了。

　　不过这种念头他只能想想，当然不敢这么做。

　　别说他打的打不过杨真，就是杨真这种天才，早晚要被亘古学院召去的，要不然也要被霸主皇朝收取，以后搞不好就是自己人，甚至会成为杨掌柜的上司，不能得罪。

　　“那就这么定了，每三天，我们要一个，八万收，你要没法宝，我们帮你准备，四万收。”

　　“——”一时间杨真又有点后悔时间说长了，但是想想，人不能太贪心，他现在暴露的秘密已经太多了，暂时有霸绝刀罩他，将来可不好说。

　　人的财富一多，保不准会有人眼红的，杨真太会赚钱了，肯定要遭人妒忌。

　　三天四万，平均一天一万多，真的大赚特赚。

　　这时杨真的大五行金光阵都不敢拿出来。

　　这种专业的防守大阵，比六绝灭衍阵更难搞，更贵。

　　杨真故意收了一手。

　　可是杨掌柜记得杨真刚说的话：“你不是说学了两个阵图？”

　　“另一个还在摸索，希望一两个月内能学会。”杨真找了个借口。

　　杨掌柜没说什么，想了想，最后用五万的价格，把杨真用过的六绝灭衍阵给收了。

　　然后两人又签了合同，约好一个月交九到十个阵图。

　　杨真又签了个单，心中爽歪歪的走了。

　　等杨真一走，杨掌柜脸色沉了下去。

　　“来人。”

　　“杨掌柜。”黑暗有人影出现。

　　“把这六绝灭衍阵，拿去给特使看看，告诉特使大人，这也是杨真亲自炼制的。”

　　“诺。”黑暗中的人，拿了六绝灭衍阵，转身消失。


第587章 顽皮少女

　　天霸城的最中央处。

　　霸主皇朝的皇城所在。

　　巨大皇城通体崩发着金光，金光冲天而起，映照日月，把整个皇城的上空百丈之内映的一片金色。

　　不时有小鸟从空中飞过，当小鸟飞到皇城的半空一百丈内时，刷，那些金光突然像利剑一样，崩发锋利的光芒。

　　扑哧，小鸟在半空粉碎，很快飘散在空间中。

　　如果有高手在这里，就能看出来，整座皇城，就是一件上品神器。

　　没错，霸主皇朝唯一的上品神器，就是这座皇朝。

　　这也是天霸大陆上仅有的一件上品神器。

　　据说以前天霸大陆上是没有上品神器的，所有的上品神器，一旦发现，就会被没收到亘古学院。

　　直到霸主皇朝出一位皇子真君，在数千年前，赏赐下来这件上品神器。

　　他亲手施展大神通，把神器演化成一座皇城，用来镇压国运，守护家族。

　　整个天霸大陆，没有人能用这件上品神器，连霸主皇朝的人也不能用。

　　但是整个天霸大陆，也没有人能在这皇城中，刺杀霸主皇朝的人。

　　这件法宝，能保护拥有皇朝血脉的皇族子弟。

　　从半空看，皇城巨大，浩翰无限，不知有多少幢宫殿耸立其中。

　　每一座宫殿，都是金碧辉煌，崩放金光，诸多金光飘浮在半空，一会像龙，一会像凤，化出千姿百态，龙凤吉祥。

　　每当空中有微风吹过，皇城的半空，处处金光飘渺，龙凤飞腾，呈现出一种大气磅礴的盛世景像。

　　此时，就在一望无尽的宫殿群中，有一座方园只有几十丈大小的金紫色宫殿显的异常耀眼。

　　宫殿上面写着两个大大字——‘真君’。

　　这座宫殿，就是曾经霸主皇朝的一位皇子的住所，最后成就真君，他的宫殿再也没有人其他皇族入住过，成为他永久的记念。

　　不过此刻，真君殿里，却有一个瘦小的身影，端坐在大厅中。

　　这个身影，就是亘古学院派来的特使。

　　她能住在这里，是因为她是霸主皇朝的那位皇子真君的侍女，代表着真君本人的意志，所以可以住在这真君殿中。

　　她身上披着一件紫色的紧身小裙，把女人身上每个该有的弧度线条都完美呈现，她的皮肤像玉石般的光滑，白嫩的脸庞就和雕刻的一样线条分明，最好看的是她弯弯的眉毛，如两轮皎洁的月亮悬挂在她的脸上。

　　她的嘴有点小，浅红色的嘴唇在宫殿的金光下，如同涂了可爱的唇膏，让人看到，就恨不能上去咬她一口。

　　她就这么静静的坐在那里，眼睛看着半空中，似乎半空有什么很好的东西，但是整个宫殿里所有美轮美奂的珍宝和景色，都在她面前暗淡无光。

　　“特使大人。”宫殿外这时有人在说话：“这是杨真布下的阵图，叫六绝灭衍阵。”

　　刷，一道精光飞了进来。

　　美艳绝伦的少女，伸手接住，看了几眼，眼中的神色平静异常。

　　她出自亘古学院，杨真的六绝灭衍阵在这里算是复杂厉害，但是她在亘古学院，见过比这复杂一百倍一千倍的强横阵图。

　　不过她虽然眼神平静，但是这时嘴角微微一翘露出俏皮的笑意，似乎在自言自语：“虽然很一般，但在天霸大陆，的确压过亘古仙门了。”

　　“特使大人。”宫殿外又有人说话了：“杨真在材料区第九区，购买了有二十八万的材料，这是他购的清单。”

　　又是一道白光飞入，一块玉简落到少女的手上。

　　少女神念一动，眉头微皱：“坦钢纹石、十万年黑钢晶、黑金铁坦钢、黄金核汁——”

　　“他要干什么？这些都是练制中品，甚至上品神器的材料？难道他还是练器师？”

　　“炼丹，阵图，练器，身兼三职，这在亘古学院，也算是一个天才中的天才，可惜，他潜心奇技淫巧，却不努力修练，自身的实力太差，简直不堪一击。”

　　又不知过了多久。

　　“特使大人，杨真到了拍卖场，可能要拍卖东西——”这人说到一半，突然惊叫：“他拿出龙蛋碎片，要我们替他拍卖。”

　　“龙蛋碎片也有？嘻嘻，这家伙，越来越好玩了。”少女嘻嘻笑着，脸上露出一副为难的表情：“到底我要杀不杀了他呢？他身上好多好玩的东西啊？”

　　她似乎陷入两难的决定，皱着眉头好一会。

　　顿了一顿后，她突然一把抓住刚刚手中的玉简，轻轻一捏，咔嚓，玉简变成几十块。

　　少女摊开手掌，用另一只手，拿起一块碎片，往地上一扔。

　　“杀杨真。”嘴里念了一句。

　　然后又拿起一块碎片，把地上一扔“不杀杨真。”

　　接着重复，每说一句，扔下一块碎片。

　　“杀杨真。”

　　“不杀杨真。”

　　“杀杨真。”

　　“不杀杨真。”

　　她面带微笑，好像在做一个游戏一样好玩，说一句，扔一块碎片。

　　当她捏到最后一块碎片时，嘴里正好轮到：“不杀杨真。”

　　“不会吧？”少女似乎有点不服气，站了起来，手心一闪，又多了一块玉简。

　　再次一捏，咔嚓，玉简变成几十块。

　　“杀杨真。”

　　“不杀杨真。”

　　“杀杨真。”

　　“不杀杨真。”

　　她重复了刚才的游戏。

　　但是当她扔到最后一块碎片时，又是一句：“不杀杨真。”

　　“我去——”少女跺了跺脚，站在那里半天没回过神。

　　足足十几秒后，少女一本正经的抬起头：“行了，你们继续看着他，有什么情况再来汇报。”

　　“诺。”宫殿外的人很快离去。

　　杨真不知道，就在刚刚的几十秒钟，少女玩了一个赌博类的游戏，用游戏，决定了杀不杀杨真。

　　打发那人后，少女赌气的坐凳子一坐：“真是无聊，皇宫里一点不好玩，还是出去看看。”

　　身影一闪，消失在大殿中。

　　万宝商城的拍卖区。

　　杨真坐在前排。

　　整个拍卖区只有一千多个坐位，有九成已经被人坐上，小寒还是恭恭敬敬的站在他身后，目光充满崇拜。

　　万宝商城虽然巨大，但是真正的好东西，只有拍卖区才有。

　　拍卖区每三天拍卖一次。

　　杨真今天来的正时时候，遇到三天一次的拍卖。

　　而且他索性把自己得到的龙蛋碎片拿了一块出来拍卖。

　　以前不是拍到过一千万吗，反正这里有各大玄门和各大皇朝贵族，总有人出的起价。

　　杨真不求拍到一千万，能有五百万就好，没办法，最近他还是穷。

　　在这里转了几个区，光收购东西，一百多万快花光了，目前还没有回报，只卖了一个六绝灭衍阵。

　　他迫不及待要赚点钱了。

　　因为他知道，这场拍卖里，也许会有他要的东西，没有钱，就什么也不能买。

　　这时拍卖时间还没到，门外陆续有人进来，现在来的人已经没有坐位了。

　　大部份都站在四周。

　　但有人些早早预定了位置，只是来的晚。

　　“让让，让让，——”人群中有人往前挤，他们早就预定了今天的位置，可以坐在大厅里。

　　陆续有来晚的人挤进来。

　　“让让，不好意思，我在前面定了位置——”又一队人挤了进来。

　　这队人有四个，两男两女。

　　一路挤过人群，到了前面，然后走到杨真身边。

　　杨真身边有四个空位，这四人对号入坐，原来是他们早定好的。

　　突然间杨真就感觉到身边一股杀气冲天而起，一回头，看到有人咬紧牙关的看着他：“杨真——”

　　“——小郡主。”杨真竟然看到一个熟人。

　　当初大坤皇朝的小郡主，被杨真打的全身赤裸，吐血而逃。

　　没想到几个月后，两人再次相见。

　　这下真是仇人相见，分外眼红，小郡主那表情，恨不能直接吃了杨真才好。

　　要不是在霸主皇朝，杨真保证她当场就要动手。

　　“他就是你说的杨真？”边上两个男的，刷，一下子站了起来，狠狠的瞪着杨真。

　　“别乱来。”另一个女的连忙拉了他们几下。

　　三人这才反应过来，这不是他们的皇朝。

　　三人不甘的瞪了杨真几眼，发现杨真脸上没什么反应，简直对牛弹琴，只好坐回原位。

　　“杨真是吧，我是大金皇朝的皇太子萧永，我知道你对小玉做过的恶行，你现在跪下求饶还来的及，只要小玉肯原谅你，我可以放你一条生路。”

　　靠着杨真身边坐的，竟然是大金皇朝的太子萧永。

　　这大金皇朝可不得了，排名前五的皇朝，势力远远超过大乾，一般的小玄门都惹不起，只有青灵宗，天帝门这样的大玄门才能压制他们。

　　但是像魏飞叶这种青灵宗的弟子，萧永肯定不会给面子的，除非柳青云这样的八大弟子，才会让他屈服。

　　这个皇朝，版图是大乾二十六倍，人口是他们十几倍。

　　所以小郡主搭上萧永之后，大坤皇朝的气势立刻就在大乾之上。

　　萧永知道杨真是大乾三皇子的一个手下，他连三皇子都不放在眼里，那里会看的起杨真这种小人物。

　　他对着杨真恐吓一句，马上温柔的转过去问小郡主：“小玉，你想怎么报仇？要不让他在这里，向你磕头求饶。”

　　我当然要把他碎尸万段，小郡主这话没有说出来，杀了他，太偏宜他了，先羞辱他一下，把我所受的屈辱都报回来。

　　“让他跪下，当着这里所有人的面，向我磕一千个响头，忏悔自己的过错。”小郡主咬牙切齿啊。

　　“听到没有，跪下吧，小子，只要让小玉开心，本太子，可以饶你一条狗命。”

　　然后萧永就等着杨真跪了。

　　虽然现在还在霸主皇朝，但是萧永有信心，就算将来派人去大乾，都可以杀杨真。

　　他相信杨真聪明的话，就要老老实实的跪下。

　　没有散修，敢在天下前五大皇朝的太子面前嚣张的。

　　以他的身份地位，到了霸主皇朝，霸绝刀这个级别的皇室中人，对要对他客客气气，毕竟排名前五的皇朝，实力非同一般。


第588章 霸远图

　　但是他说完之后，杨真像看白痴一样看着他。

　　你知不知道这是那？你这么弱智怎么当上太子的？杨真简直要被他蠢哭了。

　　“小王八蛋，你难道一辈子不离开天霸城，本太子说要杀你，只要离开霸城，不用三天就能杀了你。”萧永怒了，差点跳起来。

　　在自己的女人面前，他说话没有效果，吓不住杨真，还被杨真当白痴。

　　“就在这杀了他。”边上另一个男的，也是一个皇朝的太子，是大梦皇朝，排名同样前五。

　　这太子叫陈琛，比萧永冷静，但很凶狠。

　　当着杨真的面，说就在这里杀他。

　　“你来啊。”杨真不信了，还有人比他杨真还胆大包天，拍卖行里也敢动手？

　　“你等着。”萧永霍的一下站了起来，转身出去，一会功夫，又回来了，回来之后，好像忘了刚才的事，抱着小郡主，两人看着拍卖台。

　　什么情况？杨真被搞的莫名其妙，弱智太子变聪明了？

　　“杨都统你当心了。”小寒这时神念传音，提醒杨真。

　　“这些皇朝太子们过来，都会带了贴身侍卫，死士高手，他定叫侍卫做死士，一会找机会杀你。”

　　“他敢在这里动手？不怕霸主皇朝追究？”杨真觉的不可思议。

　　“死士么，不管杀不杀得了你，都会自杀，死无凭证，谁能证明他是这些太子带来的人。”小寒苦笑：“以前万宝商城也发生过这样的事情，有死士杀人，然后自杀，没有证据，谁也不知道他们是那个皇朝的人。”

　　这就是做太子的牛逼。

　　培养死士，哪怕是在万宝商城，都有人帮他出手杀人。

　　杨真在这都不敢动手，他们就敢。

　　杨真想到这个问题，突然心中一惊，还有人能派死士啊，镇南王现在已经知道是杨真杀他儿子，就算朝庭不肯派人，他也会派人来的。

　　这个念头刚转，外面一阵人潮源动。

　　“世子。”

　　“拜见世子。”

　　“拜见图王子。”

　　“图王子来了。”

　　“是镇南王世子。”

　　正所谓说曹操，曹操就到。

　　杨真刚想到这个问题，外面有个锦衣华服的少年，在众星捧月中大步而来，正是霸主皇朝，镇守在外面的四大王爷，镇南王世子，霸远图。

　　被杨真用阵图杀死的霸烈，就是他的弟弟。

　　刷，霸远图一进来，眼光就像一条线，直接就锁定了杨真，很明显，他也知道杨真在这里。

　　他的眼光死死的盯着杨真，眼中杀人的意志，凝聚成剑，冲天而起。

　　杨真与他隔着数丈，就感觉到他身后，有股意志像一把剑，悬剑凌空，气势逼人，随时好像能斩杀过来。

　　“高手。”杨真和马跃同时惊呼，这个霸远图，绝不是弟弟霸烈那种废物，作为镇南王的世子，将来他要世袭王位，镇守一方，是霸主皇朝最有权势的四位王爷，没有实力，怎么坐的稳这个位置。

　　霸远图神境三重，他的实力，绝对不在之前杨真遇到的许翩芊之下。

　　霸远图一出现，场上大多数人纷纷起身。

　　各大皇朝的皇子，贵族，霸主皇朝本地的贵族世家们，全部恭恭敬敬，起身招呼。

　　镇南王统兵千万，麾下战将如云，死士无数，只要不谋反，世世代代镇守南方，根基永固，谁敢得罪他。

　　而且今天这里难得一见皇室贵客，平常这样的拍卖，皇城的皇子们，都不会来，像霸绝刀这样的人物，有什么需要，直接可以从皇宫内库拿，不可能到这里来参加拍卖。

　　所以现场没有其他皇室的皇子，王子，霸远图是在场唯一姓霸的皇族。

　　“拜见世子。”这时连拍卖台前的拍卖师，也匆匆下来，带着几个员工拜见霸远图：“世子，后面有VIP包厢，请跟我来。”

　　“不用，我就坐那。”霸远图一摇手，往杨真边上一点。

　　杨真边上，是大金皇朝萧永的坐位。

　　萧永见状脸色大变，刚刚在杨真面前的嚣张倾刻不见，连连微笑：“图王子，请，请。”相当客气。

　　我去，大事不妙啊，马跃哇哇大叫，霸远图直接就冲着杨真来的。

　　不过他没有要杨真的位置，而是坐在杨真边上。

　　杨真不动声色，心中想着，如果我是霸远图，后面会怎么做？

　　他一看霸远图的气势，就知道他不是萧永这种废物，派出死士杀自己的事，应该不会做，搞不好会亲自出手。

　　但这里是拍卖行，估计他也不可能乱来，世子也不能破坏这里的规矩，他会在那动手？

　　杨真在提心吊胆怕霸远图动手，霸远图却好像没事一样，看了一眼杨真后，往他边上一坐，然后就看向前面，好像在等拍卖。

　　不得不说，霸远图真沉的住气，比起霸烈，萧永，不知强了多少倍。

　　除了用杀人的眼光看了下杨真后，也不和杨真说一句话。

　　别看他不说话，他往杨真边上一坐，比萧永说一万句威胁的话还有压力。

　　杨真立刻感觉到身边好像有坐高山，随时都会以雷霆万钧的力量压迫下来。

　　杨真感觉很不舒服。

　　特别是霸远图这种级别的高手，相当于许翩芊的存在，他要堂堂正正和杨真交手还好，如果突然偷袭，两人近在咫尺，杨真就非常危险。

　　顿时，他如坐针毡，心神难定。

　　“杨真，别慌，他这是故意给你压力，乱你的心神，别让他称虚而入。”马跃实力现在已经不如杨真了，但是他的经验丰富，就像杨真的师父，经常在关键时候给杨真提意见。

　　“我知道，不过这感觉真不好受。”如果是在天帝大陆，杨真直接就先出手了，管你是不是世子王子。

　　偏偏这里是霸主皇朝，杨真不能先出手，而对方却给他强大的压力。

　　这种感觉，最是难受。

　　有种憋屈的感觉。

　　此时拍卖即将开始，人群坐下的坐下，站着的站着，大家各归各位，等待拍卖开始。

　　杨真突然觉的香风乍起，鼻中一股清香扑面而来。

　　“颐王妃。”

　　“颐王妃”

　　边上有人又陆续起立，一位身材曼妙，明眸皓齿的绝色佳人，来到霸远图的身边。

　　“颐儿，坐。”霸远图温柔的起身，把位置让给颐王妃，自己坐到了颐王妃的边上。

　　顿时，颐王妃等于是坐到杨真和霸远图两人中间，那淡淡的清香越加的动人。

　　“好。”颐王妃好像不知道杨真一样，转过头对杨真点头微笑。

　　“王妃好。”杨真不动声色回了一声。

　　“下面，拍卖正式开始。”高台上的拍卖师，一声大喊，全场的喧哗声渐渐平息。

　　所有人抬头看向上面。

　　“今天拍卖的第一件珍宝，已经数万年没有出现，相信很多人都没有听过。”拍卖师姓宋，叫宋重，用很特别的口气道：“就是不知今天有没有真正的老板。”

　　他话音刚落，身边有员工，哗的一下，掀开边上的一个盒子。

　　正是杨真让他们拍卖的龙蛋碎片。

　　现场立刻有人认了出来。

　　“龙蛋碎片？”

　　“太古神龙的龙蛋。”

　　“是龙蛋碎片。”

　　“我似乎都感觉到巨龙的气息。”

　　“很多年前拍过一次，只有亘古仙门和霸主皇朝的人出的起价，那块还没有这块大？”

　　“你看到了？那时你还没出生吧？”

　　“我爷爷当时在场。”

　　“切——”

　　人群各种议论，连霸远图也微微一怔。

　　他不久也得到一块，但是和杨真拿出来的这块比，小了很多。

　　宋重很满意大家的表情，伸出一根手指：“起拍价，一百万，每次加价五十万。”

　　“哇”人群哗然。

　　这个起拍价有点低了，但是加价又有点高，一般百万起价，加价最多十万一次。

　　这价格是杨真定的，他怕定高了，没人出价，所以定低一点，加价高一点没关系，节省时间，十万十万加到什么时候。

　　不过一百万的价钱报出来，现场竟然出现了冷场。

　　妹的，杨真嘴角一抽，看看四周，大数人虽然觉的这价低，但是竟然没人出价，不知是在观望还是干什么。

　　当年的龙蛋碎片，只有亘古仙门和霸主皇朝的参加，那是霸主皇朝定的，这次杨真公开拿出来拍卖，其他玄门和皇朝自然可以参加。

　　但是问题来了，这东西一般人拍到没用，连亘古仙门和霸主皇朝都没有用，只能送到亘古学院才有用。

　　有钱能拍来的人，也得有本事送到亘古学院。

　　宋重一看冷场了，估计大多数人觉的拍下来也没地方用，还可能惹祸上身，所以没人出价。

　　连忙道：“可以告诉大家一个消息，最近亘古学院，连续下来两位特使，一位在亘古仙门，一位在我们霸主皇朝。”

　　“这龙蛋碎片，在亘古学院非常受欢迎，大家若是能拍下来，有能力见到两位特使中任何一个，都有天大的好处。”

　　这消息等于是一石激起千层浪，人群顿时沸腾了。

　　亘古学院去不了，见个亘古特使不难啊，只要认识亘古仙门的人，就有机会见到亘古特使。

　　“一百万。”杨真身边不远，率先有人大叫。

　　杨真回头一看，赫然是那大金皇朝的太子萧永。

　　萧永对杨真牛逼，在霸远图面前就很客气，如果能拍到龙蛋碎片，交给亘古特使，可以让特使把他直接带进亘古学院，一步登天，连太子都不要做了。

　　没错，萧永宁愿不做太子，都要进亘古学院。

　　“两百万。”萧永声音未落，人群中又有人高高举手，直接翻倍。

　　“那是郑国公的公子，京城八大营里龙骑营都统段野。”

　　“郑国公世袭了一百零九代，财富积累无数，富可敌国，永太子倾皇朝之力，也未必如他。”

　　“笑话，大金皇朝立国一千四百万年，郑国公能和他们比历史？”

　　人群在议论，边上就算打了药似的，连续开始。

　　“三百万。”

　　“四百万。”

　　“六百万。”

　　转眼之间，抬到六百万。

　　不过出价的人不多，这时场上也就三个人出。除了萧永，段野，还有一个不知是那个玄门的弟子。

　　六百万下品神晶不是小数目了。

　　萧永和段野能拿出来，都是靠的家族无数年的积累，那玄门弟子能拿出来，背后估计也是有点人的。

　　抬到六百万后，三人好像冷静了一点，加价开始平和。

　　“六百五十。”

　　“七百。”

　　“七百五。”萧永咬紧牙关报了一个心痛的数目。

　　“一千万。”就在这时，有人大叫道。


第589章 又见强敌

　　“尼吗哟。”拍卖师宋重嘴角直抽，抽的半张脸都像抽风似的在猛抽。

　　不知道的人还以为他中风了。

　　原来是杨真举手在叫。

　　这不合规矩啊，宋重知道杨真就是卖家，那有卖家出价的，那是托干的事。

　　再说，有谁卖家自己做托的，要做也是请个人做托啊。

　　杨真这托做的真是那赤裸裸。

　　宋重嘴抽的都要抽筋了。

　　不过好歹他够专业，知道卖的越高，他们提成越多，这个时候，他要么立刻举报杨真，要么只能当不知道。

　　下一刻，他心里一纠。

　　完蛋了。

　　杨真叫出一千万后，现场顿时鸦雀无声。

　　刷，所有人眼光看向杨真。

　　尼丫的谁啊，一千万？有些小皇朝全年的财政收入都没这么多。

　　“尼吗？”大金皇朝的太子萧永很不服气的瞪着杨真，他当然了解杨真的底细了，这货会有钱？打死他也不信了。

　　按着拍卖行的规矩，乱出价钱，拍到不付钱是死罪。

　　“杨真，你找死，敢乱出价——”萧永立刻跳了出来：“你知道出价不买可是死罪。”

　　接着面向所有人大叫：“大家不要拍，让他买，让他付不了钱，治他死罪。”

　　萧永这是抓到机会了，他绝对相信杨真买不起。

　　小郡主拼命点头，让他做托，弄死他丫的。

　　“宋老板，你说我买的起吗？”杨真站起来对着宋重叫道。

　　“——呃——这——”宋重心里那是一千匹草你吗飞过啊。

　　这话怎么说，他是知道杨真是卖主的，但是现在说出来，明显是找死。

　　杨真报价时你不说，现在说出来，不是万宝商城和杨真串通一气么。

　　打死也不能承认的。

　　宋重只好咬紧牙关点头：“这个，永太子你放心，我们万宝商城可以做证，这位杨老板，是有这个财力的。”

　　“——”萧永正在哇哇大叫，宋重这话说过来，等于在他脸上打了一个巴掌。

　　顿时他就呆在那里。

　　当然，他那眼中的不服，真的是再明显不过了。

　　这要是在大金皇朝的拍卖行，萧永直接一巴掌就拍过去了。

　　但这可是霸主皇朝，宋重虽然不愿得罪他，但是也没必要怕他。

　　宋重这话说出来，自然是一锤定音，没人敢说什么。

　　“继续，继续拍，没人出价就倒数。”杨真哈哈大笑，得意无比，反正他是自己拍自己，拍不出去，也不用交多少钱。

　　然后还顺带鄙视的目光看着萧永：“没钱，就别学人家做大爷，还太子？切——丢人现眼——”

　　嘶，萧永听的脸都绿了，这是赤裸裸的挑逗，激将了。

　　绝对是激将法。

　　边上陈琛一听，连忙拉住萧永，别上当。

　　可是杨真真没看错，这萧永就是个废物。

　　“一千一百万。”萧永再次举手。

　　“这也行。”宋重今天嘴要抽筋了，猛的咽了口口水。

　　段野默默的抬头看了看萧永，缓缓坐下。

　　他可没这么冲动，一看杨真就知道这斯故意在抬价，还刺激萧永。

　　只有白痴才会上当。

　　而且这一千万，真的超出他的承受范围。

　　郑国公自然家产丰厚，但是正因为他们是郑国公，不靠贿赂送东西，也有机会进亘古学院的。

　　买到龙蛋碎片，只是增加希望，缩短时间。

　　买不到，他段野也有希望，最多晚上几十几百年。

　　萧永这斯绝对是冲动型的，要不然也不会一过来就大骂杨真。

　　一千一百万出价之后，还挑衅的瞪着杨真，意思是，你出价啊，你个小土著，我不信弄不过你。

　　杨真眼观鼻，鼻观心，坐在原地完全无视。

　　他的目的已经达到了，能拍到一千万，他就满意了。

　　萧永等了半天，没人有反应。

　　众人都用看白痴的目光看着萧永。

　　“好，大金皇朝永太子，财大气粗，出价一千一百万，还有没有人超过他的？”宋重称热打铁啊。

　　环视四周，似乎没有人有反应。

　　“一千一百万第一次。”开始倒数。

　　萧永突然有点后悔，但是想到把这送给特使，可以进入亘古学院，这点后悔立刻烟消云散。

　　“一千一百万第二次。”

　　一直不出声的霸远图微微皱了下眉，然后向身边的颐王妃点了点头。

　　颐王妃温柔一笑，举起白玉般的小手，轻启樱唇：“一千一百五十万。”

　　镇南王世子出价了。

　　人群有点动容。

　　杨真也微微侧目。

　　这霸远图，不像是冲动的人，也没必要买东西送给亘古特使的。

　　却见霸远图突然弯腰，对着杨真轻声道：“你自己的东西，你自己出价，也够无耻的。”

　　“——”杨真脸皮厚，一点反应也没有。

　　“不过没办法，我的确需要这龙蛋碎片，但是我霸远图的钱，不是这么好拿的。”

　　他说话声音很小，就像用神念传送一样，几乎就杨真和颐王妃两人听见。

　　边上萧永呆住了。

　　他是不相和霸远图为敌的，但是他对这龙蛋碎片也很需要。

　　杨真说过，他是废物么，废物就是资质差，这样的资质，正常渠道肯定进不了亘古学院，只有用龙蛋碎片打开一条新路了。

　　他悄悄看了看霸远图。

　　霸远图目视前方，没有看他。

　　“一千两百万。”萧永竟然又出价了。

　　“哇”现场一片沸腾。

　　敢和镇南王世子霸远图争？

　　这萧永想死？

　　不过萧永也是蠢的无可救药，这时尴尬的向霸远图道：“世子，我不是和你做对，你知道我资质差，只有靠这个才能进入亘古学院。”

　　他还知道向霸远图解释。

　　霸远图也是个人物，一点不生气，面带微笑：“萧兄言重了，我一直很佩服和尊敬萧兄，我们这是公平竞争，无论谁赢，千万不能伤了和气？”

　　说罢边上的颐王妃再次举手：“一千两百五十万。”她们每次加价五十万，非常低调，稳重。

　　霸远图说出这些话的时候，语气诚恳，态度温和，一看就是真心实意。

　　四周人人拜服，世子就是世子，气度不凡。

　　“强敌啊。”马跃长叹，一看这霸远图的为人处世，说话态度，就知道一千个萧永也不如他，绝对是杨真的强敌。

　　“世子——”萧永听到这话，激动的满脸通红，最后竟然一跺脚：“我不要了，我错了，实不该和世子争。”

　　“——”杨真。

　　“谁说他是废物的？”马跃瞪着杨真。

　　萧永竟然被霸远图的话感动的放弃竞争，大出场中诸人的意外。

　　“好，现在是一千两百五十万。”宋重爽歪歪啊，杨真这斯乱搞一气，竟然还把价钱抬上去了。

　　“一千两百五十万第一次。”

　　“两千万。”突然间，人群里有人高高举手。

　　刷，所有人看过去。

　　出价的人坐在原地，头上还戴着帽子，帽子上面有布罩着，让人看不见他的容貌。

　　有人想用神念去进去看看，却发现此人身上的气息很弱，弱的让人不能觉察他的存在。

　　原来他吃了隐气丹，隐藏了自己的气息，让别人的神念也无法看穿他。

　　“那来的？”场上没人认识他，最主要这人戴着帽子。

　　宋重也呆住了，没想到半路杀出一个程咬金。

　　他呆呆的看了看霸远图。

　　霸远图脸上还是笑眯眯的，谁也不知道他心里在想什么。

　　“没人就倒数吧。”杨真好像在自言自语，但是声音却传进霸远图的耳朵里。

　　颐王妃抓了霸远图的手一下，似乎有点紧张。

　　霸远图不出声，估计在想，这是不是托？

　　宋重等了几秒，见霸远图没反应，只好倒数。

　　“两千万第一次。”

　　“两千万第二次。”

　　霸远图皱眉，余光一扫，看到杨真眼角边的笑意，不由心中微微震怒。

　　“两千五十万。”颐王妃再次出价了。

　　其实他很担心是杨真的托，但是他真的很需要这龙蛋碎片。

　　他不在乎钱，霸主皇朝立国不知多少万年，皇室子弟有的是钱。

　　哪怕被杨真骗了也无所谓。

　　最主要是拿到这龙蛋碎片。

　　宋重呆呆的看着那戴帽子的人。

　　戴帽子的没反应。

　　“两千五十万第一次。”

　　“两千五十万第二次。”

　　“两千五十万第三次，成交。”

　　叭，最后小锤落下，龙蛋碎片被镇南王世子拍得。

　　现场各处都在低声议论。

　　谁也没想到，今天拍卖会，第一件物品就是太古的奇珍，还拍出这么高的价钱。

　　尽管是在万宝商城，天霸大陆最大的商城，上千万以上的物品还是不多见。

　　所多人都在议论最后那出价的人是谁。

　　也有坐在他旁边的人想和他说话，但是那人就和一具木偶一样，坐着不动，也不和任何人交流。

　　拍卖会继续，第二件物品很快被拿了上来。

　　众人翘首以待，纷纷举目看去。

　　“今天的第二件宝物也不得了，是我们霸主皇朝太皇太后生前常伴身边的一卷佛经，叫‘小乘金刚经’。”

　　随着他的话语，盒子被打开，一本看起来像纸质的经书，流淌着岁月的痕迹，出现在众人面前。

　　玄门世界很少有纸质经书，就算各派的神通，古典，都是以玉简记载，能流芳千古，万年不腐。

　　纸质经书，古典，一般百年不到就会腐烂破碎。

　　但是展现在众人面前的‘小乘金刚经’，明明是纸质，而且经历了无数年，仍然清新如故。

　　随着宋重的翻动，经书哗哗作响，空中流动着淡淡的书香。

　　人群又有点喧闹，很多人在议论纷纷。

　　原来这太皇太后，在霸主皇朝也是个鼎鼎大名的人物。

　　神境的寿命远远超过神境以下，一重有两万年的寿命，以后每重加两万，到神境六重可以活十二万年，真正的千秋万载，万古长生。

　　太皇太后练到神境四重，活了八万年后，不能突然神境五重，在天霸城寿终正寝，她为人慈悲，宅心仁厚，得万民爱戴，一生辅佐三位皇帝，深受三位帝王的尊敬，在世时，曾被称为霸主皇朝的活菩萨。

　　她也是整个霸主皇朝，唯一一个信佛的皇族。


第590章 谁死了

　　杨真在天帝大陆时，佛教比较盛行，还有大空寺身为天下六大玄门，迷惑了不知多少善男信女。

　　但是到了天霸大陆，真是找不到多少信佛的。

　　玄门中曾经有两个信佛的门派，都是在亘古仙门登记并得到亘古学院承认的门派。

　　他们都自称是天霸大陆佛门的起源，但是佛门在天霸大陆不得人心，他们也迷惑不了各大皇朝，所以门中弟子很少，两个玄门加起来不到一千个弟子，是玄门中最小玄门。

　　这也是形势不同造成的局面。

　　天帝大陆的大空寺，贵为天下六大玄门，分配了很多皇朝给他们，他们可以源源不断诱惑世俗的凡人遁入空门，壮大他们的力量。

　　这里的皇朝和玄门，都等于在亘古仙门和霸主皇朝的压制下，佛门失去了弟子的来源，不能壮大门派，自然就越来越弱。

　　其中的一个佛门，在开派数万年后，门下弟子越来越少，眼看招不到新的弟子，日渐衰弱，混不下去了，门中老大果断的解散门派。

　　不知道为什么，他们门派的镇派之宝，‘小乘金刚经’最后辗转到了霸主皇朝，被当时的皇后得到。

　　从此皇后开始迷恋佛经，‘小乘金刚经’也成了当时皇后身边常带的东西。

　　话说亘古仙门规定，天霸大陆其他皇朝的皇帝只能当两千年，但是霸主皇朝的皇帝，可以当两万年。

　　皇后一生活了八万岁，老公和儿子，飞升的飞升，死的死，只有她辅佐了三位帝王，寿终正寝。

　　晚年的太皇太后，专心佛经，潜修‘小乘金刚经’，佛法高深，普渡世人，还在皇城中盖了一座庙宇。

　　据说太皇太后八万年的生活中，与三代皇帝一起，经历了最少五十次的刺杀。

　　正是‘小乘金刚经’护佑她的安全，最后陪到她寿终正寝。

　　所以‘小乘金刚经’曾被当成霸主皇朝的国宝。

　　太皇太后到临死之前，才决定把这件国宝拍卖。

　　她可以选择和她一起埋葬，但是她觉的这件国宝，属于与佛有缘的人，谁与佛有缘，就能拍去，她不能自私的占为己用。

　　所以这本经书，不但有非常重要意义，而且很有记念价值。

　　护佑太皇太后五十次的刺杀，值得拥有。

　　宋重说到最后，双眼湿润，明显非常怀念太皇太后，看的出来，太皇太后在霸主皇朝很得人心。

　　“这本‘小乘金刚经’，是太皇太后留在世上唯一的遗物，底价一百万，每次加价十万。”

　　宋重报出价格之后，四周一片默然。

　　沉默，寂静。

　　众你看我，我看你。

　　很明显，想想霸主皇朝数万皇族，只有太皇太后一个人信佛，就知道会有什么结果。

　　皇朝百姓喜欢的是太皇太后的为人，不是喜欢她的经书。

　　太皇太后信不信佛，和他们没有关系。

　　佛门在这里，真的没什么市场。

　　万宝商城之前其实猜到过会遇冷的，但是太皇太后临终前的心愿，要为经书找个有缘人，他们也没办法。

　　拍啊，宋重急了，这东西要是流拍，太皇太后岂不是气的要从坟墓里爬出来？

　　霸主皇朝的颜面都要丢脸。

　　宋重看向杨真。

　　哥们，你刚才的龙蛋碎片拍到两千万的？意思一下，替我们皇族涨涨面子啥。

　　杨真抬头看着半空，好像没看到宋重的眼神。

　　马跃奇怪的问：“杨真，你说这‘小乘金刚经’是天帝大陆历史上有记载的佛门十大经书，无上愧宝？”

　　“不错。”杨真心脏跳动的很厉害，除了他自己，几乎没有人知道他现在这么激动：“这不但是佛门十大经书之一，而且是最核心的一部经书，所谓‘一入佛门金刚身，万法归宗即是神。’”

　　“佛门十经的其他九经加起来，都没有这部小乘金刚经来的重要。”

　　“什么意思？我为什么听不懂？”马跃惊讶无比。

　　“我的大乘混洞经，彼岸妙法经，也是佛门十经之一，但是你也看到了，两部经书现在用处不大，大乘混洞经用一下，几乎就要法力耗尽，身体晕倒。”

　　“那是因为，我没有金刚身。”

　　“没有金刚身，不是佛教人。”

　　“我的身体，不是金刚身，就承受不住佛经的力量，也不能发挥真正的十经之力。”

　　马跃听到这里，恍然大悟：“你的意思，这部小乘金刚经，可以让你练出金刚身？”

　　“不错，如果我得到小乘金刚经，练就金刚身，就会拥有三经之力。”

　　“你知道什么叫三经之力吗？”

　　“一部佛经，代表一经之力，聚集十经，就有十经之力。”

　　“当年大地藏王佛陀，神念破碎传授经书于我，在他的记忆中，一经为一方世界，十经为十方世界。”

　　“拥有十方世界之力，就不再是人，那是真正的神，超脱生死，跳出轮回，从此与天地同生，天地不灭，神就不灭。”

　　“大地藏王只拥有一方世界之力，就能在地狱降妖伏魔，镇压恶魔，我如果拍下小乘金刚经，就是拥有三经，凝聚出三经之力，绝对横扫亘古星系。”

　　杨真越想越是激动。

　　也同时深深感谢当年大地藏王给他留下的记忆。

　　佛门十经，通天彻地，凝聚十经之后，可以成就真正的神。

　　神会是他们玄士修练的尽头吗？

　　也许不会死，但是至少杨真现在已经有了目标。

　　“这么重要的经书，你没有反应？”马跃终于明白杨真为什么这样了。

　　他表现的越来越在意，别人才不会知道这经书的价值。

　　这时场上的气氛很诡异，人人嘴上说尊敬太皇太后，但是却没有人愿意出一百万。

　　宋重有点尴尬，一会看看郑国公，徐国公，陈国公等国公，一会看看龙武候，十军候，八方候等候爷。

　　京城八营的都统，外面的统兵大将，官府高官都被他一一看过。

　　人人低头，不肯出价。

　　他们不信佛，怎么可能花一百万，买一本没用的经书。

　　你说这经书救过太皇太后，那可能是太皇太后信佛的原因，我们不信，怎么可能救我们。

　　眼看这场面这么冷清，令人尴尬。

　　边上有人‘咳咳’轻咳两声。

　　“远图年少时，多次见到太皇太后，对远图如同子侄，关怀备切，现在想起，太皇太后的慈悲，依然历历在目，这本经书，即然是她老人家的遗物，就让远图收购，永藏心中。”

　　“我出两百万。”霸远图出价，直接两百万。

　　现场一片称颂，谁不赞世子仁孝，皇族之福。

　　杨真本来还想装会逼的，这下一看，我去，苗头不对啊。

　　“呜——呜——”突然间鼻子一酸，杨真抽泣起来，数秒之后，泪如雨下，接着又过数秒，竟然嚎淘大哭，不知道的人，都以为杨真刚刚死了太皇太后一样。

　　“我去，你哭什么？”霸远图好悬没吐出一口血来。

　　现场这么多人缅怀太皇太后，也没杨真这么夸张，哭出泪来。

　　“杨真，你发什么疯？装什么狗东西？”萧永勃然大怒啊。

　　“呜呜——哇——”杨真越哭越大声，表情真切，泪流满面：“——我——我只是堵物思人，看到小乘金刚经，想到太皇太后的仁慈，令万民拜服，念念不忘，这样仁慈的长者离我们而去，真是让杨真心痛衷伤——恨不能用我的命去换太皇太后——”

　　“呜呜——杨真——愿禀承太皇太后的遗志，潜心佛学，为民效力，普度众生，慈悲世人——我出五百万——”

　　“呜呜”杨真哭的那个逼真啊。

　　“我草，你还能再无耻一点吗？”马跃在法宝里捂着脸，看不下去了。

　　“我真的是伤心，刚到手两千万，转眼五百万就没了，你说我不心痛？”杨真痛哭。

　　“——”马跃。

　　宋重呆若木鸡，嘴巴微张，几乎晕厥。

　　到底是谁死了？

　　谁家太皇死了？杨真你不装会死啊？但是这狗日的装的真像。

　　连宋重听到杨真的话，都微微心酸，忍不住要跟着流泪了。

　　霸远图没有晕厥，但是快吐血了。

　　难得想尽份孝心，被杨真这一搞，他里外不是人。

　　不买吧又不好，现场只有他一位皇族，他不买谁买？

　　加价吧，又不甘心，霸远图对这佛经也没兴趣啊，纯属是被逼的，而且一看杨真这样子，就知道他故意抬价。

　　他要再加上去，杨真跟他接着抬怎么办？无底洞啊。

　　他是霸远图，现场唯一的皇室，要么现在放弃，要么加价到底。

　　如果加两次放弃，反而更加丢脸。

　　是现在放弃，还是接着加到底？

　　霸远图一生都没有这么纠结过。

　　万万没想到，还没和杨真动手，就让杨真弄的这么难堪。

　　“世子，你到底要不要啊？要就快加价。”这时一缕神念传进霸远图的脑海中，正是那可恶的杨真声音。

　　杨真一边在哭，一边还有时间刺激霸远图。

　　“杨真，你用这种雕虫小技，实在有失玄士的身份，一本经书而已，你就想为难本世子？”霸远图冷冷的回应。

　　“霸烈为人嚣张，恶毒，自以为是，同样是镇南王的儿子，不及你万一，若不是他要杀我，我也不会杀他，我看世子礼贤下士，胸怀大志，宽容待人，为什么我们不化干戈为玉帛呢。”杨真试着问。

　　“化干戈为玉帛？哈哈哈。”霸远图好像听到了很好笑的笑话，神念大笑，笑声震荡，动摇杨真的心神。

　　“你说的没错，霸烈的确该死，他经常强抢民女，毒杀手下，按皇朝律令，也是死罪。”霸远图说到这里，语气猛的一转，厉声道：“但是，你是什么东西？你有什么资格杀霸烈？别说他没有被判有罪，就算他被判有罪，也轮不到你一个小土著来动手。”

　　“你胆大包天，谋杀皇族，罪该万死，竟然还要和我化干戈为玉帛？好，听说你有个女人，把你的女人给我玩一天，我们以后就化干戈为玉帛，决不食言。”

　　“我草你。”杨真回应他的，是三个字。

　　他终于试出来了，看似胸怀宽广的外表下，霸远图高高在上的皇族本性，还深藏在骨子里。


第591章 霸主通天拳

　　杨真想和他试着讲理，但是不可能的。

　　无论霸烈有多少错误，杨真杀他，就是最大的错。

　　皇族，绝不容许被土著杀死。

　　这是不可饶恕的罪恶。

　　两人私下交流了几句，台上的宋重已经在报数。

　　“五百万第一次。”

　　“五百万第二次。”

　　霸远图越想越不甘，猛的就要张嘴。

　　突然边上伸出一只温柔的小手堵住他的嘴巴。

　　扭头一看，颐王妃柔情似水的看着他，向他摇头。

　　意思是没必要为了一本经书，而和杨真乱抬。

　　他们镇南王府虽然有自己的神晶矿，但是身为一方诸侯，开支太大，今天用了两千多万，已经是笔不小的数目。

　　“五百万第三次。”宋重一看，连忙叫价，快点结束，最后，砰，一锤定音。

　　对他们来说，只要有皇族的出过价就行，最后是谁拍走并不重要。

　　五百万成交，杨真成功的花出人生最大的一笔神晶，拍下了最重要的东西。

　　他有点按捺不住，几乎就想现在去后台交易。

　　但是他知道不能这样，一定要装做若无其事。

　　拍卖继续。

　　“下面拍卖的，是一套中品阵图。”

　　第三件拍卖的东西也是好东西，中品阵图，用了一件中品神器作阵眼，四件下品神器辅助。

　　据说出自亘古仙门的中品阵道师，主要用来防守，和困敌，可以对付神境三重和四重，一小时左右。

　　中品神器本来就珍贵，价格是下品神器的百倍，再加上阵图，这件东西自然也很受欢迎。

　　可惜他只能防守，困敌，不能进攻，用处有限。

　　起拍价两百万。

　　经过几十轮竞争之后，最后四百多万被一个皇朝王子买走。

　　杨真其实也想买下来的，主要是想看看是什么阵图，能不能学习一下。

　　天罡地皇经中有一门秘术，可以分解还原阵图，无论多么复杂的阵图都可以一笔一笔还原回去，从头学习。

　　不过想想这价钱太坑爹了，后面还不知有什么好东西，不能乱出价。

　　毕竟这东西虽然好，但是天罡地皇经中，还是有很多阵图能越超他，比如把大五行金光阵的五行法宝，全升级成中品神器，比这件厉害多了。

　　在杨真看来，中品神器有两种方法获得，一种是自己以烈焰练宝术升级，不过那需要很多下品神器，成功率低，浪费钱。

　　另一种是直接购买，但外面中品神器也不多，非玄门弟子和霸主皇朝，几乎难得一见。

　　霍天刀有一把能守到现在没被人夺去，也算是运气很好，百年难见。

　　杨真的打算，今天若是能看到五行属性的中品神器，就拍下来，其他的中品神器就算了。

　　后面还真的有中品神器出来，但是五行属性实在少见，那件中品神器是攻击的，被卖了三百八十万，足以抵那阵图的价钱。

　　接着后面又拍了几种罕见的材料，这些材料不是百万年以上的，就是天霸大陆不能用的，全都是极品草药，材料，只有亘古学院才有人可以运用。

　　草药也不是很贵，基本是五十万，到一百万起，但是竞拍的人少，不是每个人都有能力把这些东西，送到亘古学院的。

　　有的皇朝，玄门，有长辈亲人在亘古学院，所以会拍下来，将来托关系送去。

　　竞争拍的不多，价钱也拍的不高，最后普遍在一百多万就成交了。

　　杨真一起端坐不动，后面没有再出过价，有些草药虽然他需要，但是现在拍到手也不能练制，反而是浪费钱。

　　到是霸远图中间又拍了几次，买了一些材料和草药，估计也是送人的。

　　镇南王府，也有一个长辈在亘古学院，不过只是亘古学院的普通学生，不是什么大人物。

　　他拍下来，可以托人带到亘古学院，也算是孝敬长辈，又或许，可以托亘古学院的长辈，替他找人练制什么东西。

　　一会功夫，拍卖进入尾声。

　　宋重又拿出一样东西：“这是最后一样东西。”

　　他从盒子里拿出来，迎风一展，赫然是一块红色的布块，布块上面还有血痕，似乎是从某件战甲上撕下的一块。

　　“大家看。”众人随着他的手指看去。

　　上面洋洋洒洒写了数万个字，第一行就有五个特别大的字在上面。

　　‘霸主通天功’

　　字迹很清楚，众人神念一扫，差不多整篇功法都到了脑海里，很普通的一门功夫。

　　这是一门天级神通。

　　天级神通，在天帝大陆是最高级的，但在这里，是不入级的。

　　这里的玄门和皇朝，都是神级神通起。

　　再往上是王级神通，只有亘古学院才能传递出来。

　　“一门天级神通而已，宋掌柜，这算什么珍宝？”人群有人表示鄙视。

　　“你们看这上面两个字？”

　　“霸主”

　　天霸大陆的传说里，整块大陆都是霸主创造，所以连亘古学院都不敢拿霸主皇朝怎么样。

　　这是天霸大陆的传奇人物，甚至能够镇压亘古学院的人物。

　　“这块红布，已经在霸主皇朝传承了无数万年，立国之初就已存在，据说是霸主年轻时，统领人族对抗诸天各族时所穿的战甲中的一块。”

　　“上面的神通，也是霸主年轻时自己独创的神通，可以锻炼人类的肉身，让人类的肉身越级成长，威力无穷。”

　　“这件宝物，本来我们不想拍卖的，不过史书上有写，保存到一个甲元之后，一定要把他传出去，留存后世。”

　　一个纪元是六十亿年，一个甲元是六千万年。

　　也就是说霸主皇朝立国，最少已经六千万年。

　　“的确是个好东西。”霸远图微笑点头，这上面的霸主通天功虽然是天级神通，但是每个皇朝皇族都会学习，而能练成的不过聊聊几个。

　　他霸远图就练成了，的确很厉害，别的神境高手只有上品灵器的肉身，他的身体和杨真一样，越级修练，现在已经达到了下品神器。

　　众人听罢，都在心想，肉身越级成长当然出神入化，不过你们皇族都只有几个人练成，外面的人，那有希望？

　　听说只有霸主的血脉才能练成。

　　还有一部份人则想，你这神通写个‘霸主通天功’，带上霸主两字，就真的是霸主所创？

　　霸主这个人，是不是传说，还是虚构，亘古学院都没有认定。

　　存不存在都是问题。

　　这样的虚无飘渺的东西拿出来卖，难以让人信服。

　　当然了，如果价钱不贵，众人还是可以考虑的，反正当个文玩收藏一下，也是可以。

　　“这块霸主的遗物，我们一百万起，十万起加，买一送一，谁拍到了，赠送一张符宝。”宋重这话说出来，人群一片哗然，这还算是霸主的遗物，买一送一？

　　霸主泉下有知，都要气的从棺材里爬出来。

　　“这符宝是我们亘古特使从亘古学院带来的，神境五重的符录师练制。”

　　“内含王级神通‘大须弥拳’，其威力足以重创，甚至击杀神境三重的高手。”

　　“我去。”众人一听，个个要吐血了。

　　这张符宝就值一百多万。

　　简直是买符宝，送红布。

　　变着法子，抬高红布的身价啊。

　　“一百万。”霸远图率先开价。

　　他学过霸主通天拳了，拍下只为收藏，记念曾经的霸主。

　　杨真扭头看看四周，一片安静，似乎没人有兴趣。

　　何况刚才宋重展示出来时，那上万字的霸主通天拳全都出现，众人只要存心想记的，神念一扫都能记下。

　　都记下了还要这红布干什么？

　　真正有兴趣的，是那张符宝。

　　但是一百多万的符宝只为杀一个人，成本都捞不回来。

　　而且如果遇到高手，比如许翩芊这样的，未必样的掉，只能打伤，那可要亏死了。

　　总之东西，适合有钱，并且实力很差的土豪。

　　杨真就是这样的土豪。

　　他对霸主通天拳也没什么兴趣，到是对那符宝有兴趣，现在他钱多，可以买个防防身。

　　“一百十万。”杨真出价。

　　你就专门和我做对？霸远图就是泥普萨，也心中大火。

　　他扭过头看看杨真：“一百五十万。”他以前拍卖都是按规定的加，没有跳级过，这下跳越到一百五十万，证明他很生气。

　　“两百万。”杨真微笑。

　　“三百万。”霸远图脸色沉了下来。

　　“四百万。”杨真幸灾乐祸，同时盘算着，等他加到五百万，老子不要了。

　　人群炸翻天了，都在议论纷纷，四百万拍个中品符宝，简直脑抽筋。

　　“算你行，本世子不要了，哈哈哈。”霸远图突然大笑。

　　“——”我去，杨真脸色黑了下来。

　　原本想抬霸远图的，没想到被霸远图抬了。

　　“啊呀，这位杨老板真是大手笔，我替皇室谢谢你了，霸主老人家若在，也一定很感谢你。”宋重喜上眉梢。

　　终于坑了杨真一把。

　　杨真也是非常郁闷的，他卖了龙蛋碎片，扣除手续费大概还有一千八百多万。

　　一转眼，又用了九百万。

　　一半没了。

　　钱来的快，去的也快。

　　正在心痛中，人群纷纷散去，有个员工走到杨真身边，示意杨真去结算物品和神晶。

　　这时小寒就不能跟去了，小丫头竟然有点依依不舍的和杨真分别。

　　杨真也有点不舍，不过一想到她好像不知有几千岁了，还是算了吧。

　　跟着那员工左拐右拐，走到后面一个密室，把门打开。

　　“杨都统稍等，宋掌柜马上到。”员工躬身而去。

　　杨真点点头，一步跨入其中。

　　密室建的很幽雅，还有淡淡的清香，似乎是女人的体香，而且这体香杨真还很熟悉。

　　“杨都统，这么巧，你也来结算？”角落里突然传来一个很好听的声音。

　　杨真顿时吃了一惊。

　　这里的密室都有阵图禁止，神念不能观察，此时他一抬头，才发现整个密室光线一般，只有墙上几颗明珠在绽放光芒。

　　中间还算照的亮，角落坐着一个人他都没有看到。

　　“颐王妃？”杨真跟着声音看清了是谁。

　　“扑哧”角落里捂嘴轻笑，但见她莲步姗姗，款款而现，一个娇柔曼妙的身姿出现在杨真面前。

　　不是颐王妃是谁。


第592章 杀心坚定

　　“你——你怎么在这——”杨真暗暗有种不妙的感觉，说话也结结巴巴。

　　拍卖行的结算，当然是一对一的结算，要保护客人的隐秘啊。

　　杨真以前在拍卖行拍过很多次了，那有和别人一起结算的。

　　“你不是来结算的么？”颐王妃捂着嘴笑，眼中柔情似水，与刚才外面的端庄得体，完全像是换了一个人。

　　“我走错了，走错了。”杨真连忙后退，砰，发现门口有层透明的屏障，竟然被阵图堵住。

　　这阵图自然困不住他，只要给他时间，用力轰击，强攻都能破开。

　　但见颐王妃微笑着向他逼来，一步一摇，身姿婀娜，晃的杨真眼花缭乱，心如小鹿。

　　“颐王妃呢。”突然间，就隔着一堵墙，外面传来霸远图深沉的声音。

　　“世子，刚刚还看见在这的。”有人回应。

　　“会不会已经出去等你了？”宋重的声音也在。

　　尼吗，杨真正要大叫颐王妃在这，嘴巴还没来的及张开。

　　突然颐王妃一把抓起自己的衣服，哧啦，外衣全部破碎，白玉般的香肩，柔软的小腰，雪白笔直的大腿，全部展现在杨真面前。

　　“我草。”杨真看的目瞪口呆，终于知道对方要干什么了。

　　“救命——你这畜牲——”颐王妃疯了似的往杨真冲来。

　　一看颐王妃几乎半裸扑到自己身前，杨真条件反弹，抬起一脚。

　　砰，一脚踢到颐王妃高耸的胸部上。

　　“哇扑”颐王妃倒飞出去，一口鲜血狂喷。

　　“——”马跃无语之极。

　　“轰隆”身后好像有阵图的声音传来。

　　阵图打开，哗啦啦，冲进来数人。

　　霸远图，宋重，还有几个好像是霸远图的跟班，镇南王府的高手，五六个人挤满了一室。

　　“你有种。”杨真瞪着霸远图。

　　这招都想的出来。

　　调戏王妃，别说他是都统，统领都没有用。

　　“世子——”颐王妃娇小玲珑的身躯挣扎投入霸远图的怀抱，痛哭惨叫，用手指着杨真：“这个畜牲——他想侮辱我——”

　　宋重一脸茫茫然，看他的表情，似乎不相信这种事情。

　　但是事实摆在眼前，尤其杨真刚才那一脚啊，踢的颐王妃口吐鲜血，要多惨就多惨。

　　“你们都看到了？”霸远图这时环视四周，看着身边这些人：“杨真胆大包天，调戏王妃，就算他是神刀营的都统，也是死罪。”

　　“杨真，你还不跪下受罪，有什么冤屈，朝庭自会查实，禀公处理。”宋重向杨真使眼色。

　　意思是让他别抵抗，抓起来后，朝庭会来处理，还有机会，宋重竟然也是帮杨真的。

　　“荒谬，本王的王妃被人调戏，奇耻大辱，我不杀他，还算是男人？”

　　霸远图眼中滔天的杀意，冲天而起。

　　铮，杨真听到一声金属的鸣声，他的神气，竟然凝聚出一把长刀，并且发现金属的声音。

　　神气如刀，活龙活现。

　　后来杨真才知道，霸远图曾经也在神刀营呆过，并和霸绝刀一起，官至副统领，最后竞争统领一职输给霸绝刀，也离开了神刀营。

　　他的刀法，一样的出神入化。

　　杨真在神刀营都没见到霸绝刀有刀。

　　据说有资格做神刀营统领的人，一定要练到无刀似有刀，无刀胜有刀的地步。

　　霸远图现在离开了神刀营，但是无刀似有刀，神气如刀，气冲天宵。

　　“我投降。”杨真一看，大事不妙，先要投降再说。

　　他现在实力比上次还不如，吃了真阳武神丹，损失一万神气，现在实力，只有上次一半。

　　他立刻选择投降。

　　他是都统，是军官，犯有大罪，也要神刀营处理。

　　但是霸远图那里给他机会。

　　处心积虑布置，就是要找一个合适的借口杀杨真。

　　“今天本王，就要先斩后奏，就算陛下怪罪，在所不措。”霸远图一声咆哮，当众出刀。

　　先杀了杨真再说，以他的身份地位，事后就算皇帝怪罪，也罪不至死。

　　“杀。”

　　霸远图杀字出口，刀光如雷。

　　一波刀光瞬息从了他里崩发出来。

　　他吐气成刀，完全是神通，没有法宝。

　　是他自己修练的神通，霸主皇朝的王级神通。

　　“霸世天雷刀”

　　轰隆，刀光就像无数天雷凝聚，形成一股雷霆万钧，乾坤霹雳的霸道气势，疯狂的斩向杨真。

　　霸主皇朝的神通，只有一个字可以体现。

　　那就是‘霸’。

　　霸气，霸道，霸杀，霸占。

　　霸绝天下，无所不能。

　　而霸远图一出刀，流露出来的气势，就是没有人我不能斩杀。

　　神挡杀神，佛挡诛佛。

　　仅以这股气势，一般的神境二重，在他面前，还没被刀气斩到，已经粉碎死亡。

　　神通练到气势都能杀人的地步，绝对是高手中的高手。

　　杨真一看他出刀，就知道许翩芊全盛时都不是他对手。

　　别说杨真现在损失了一万神气，再翻十倍的神气，也接不住他一刀。

　　电光火石之间，杨真只有一个选择，我躲。

　　“嗖”杨真完全没办法，一闪身躲进法宝里。

　　他躲进的是什么法宝？

　　噬血魔刀。

　　下品神器噬血魔刀。

　　在他看来，只有这件法宝或许可以抵挡。

　　作为地狱之主凝练的法宝，杨真相信他的品质，远远不止下品神器。

　　霸远图看到杨真躲进法宝，眼中闪过一丝不屑。

　　躲进法宝就有用了？

　　法宝可不是万能的，在绝对的力量下，一切的抵抗是无劳的。

　　他眼中露出笑意，刀光一往无前。

　　“轰隆”一刀正中杨真的噬血魔刀。

　　“崩”噬血魔刀发出尖锐的啸声，闪电般的一个倒飞，扑哧，整把刀有一大半被打的插入墙中。

　　然后就见刀身剧烈的颤动起来，嗡嗡嗡嗡，下一刻，整个密室都在天地崩地裂，哗啦啦，阵图破碎，大量的碎石纷纷落下。

　　霸远图的力量，打到刀上，渗透到四面八方，把整个密室的阵图都打的当场崩溃。

　　如果杨真不躲，打到他身上，杨真绝对是粉身碎骨，烟消云散。

　　而此时的杨真也不好过。

　　他人躲进去了。

　　噬血魔刀完全不受控制，被一下打到墙上之后，突然间。

　　轰隆，魔刀的空间里，一阵山崩海啸的声音传来，哗啦，四周虚空凭空生力，无形的力量，压迫往下。

　　霸远图的力量，竟然渗透到刀中，继续斩向杨真。

　　杨真吓的连连后退，只见那半空的力量，慢慢凝聚，重新在杨真面前演化成一把刀，刷。

　　闪电如虹，瞬息斩到杨真面门。

　　“我去。”杨真完全不可思议，没想到霸远图的神通练到这个地步。

　　如果杨真的噬血魔刀是普通的神器，这一刀绝对要斩中杨真。

　　“哇吼——”噬血魔刀似乎受到了外来力量的挑战，突然发出一种愤怒的狂吼。

　　空中流淌着狂爆的意志，是谁，敢杀入噬血魔刀，挑战我的威严？

　　“铮”空中又一把刀出现，以不可想像的速度，斩到霸远图的刀上。

　　“轰隆——砰。”噬血魔刀里惊天爆炸，杨真整个身体倒飞出去。

　　砰，砰，相撞的力量往四方铺散，冲击，卡，卡，卡，杨真几乎听到长刀碎裂的声音。

　　噬血魔刀当然没有破碎，破碎的是霸远图的力量。

　　他的力量破碎，最后当，当，当，化成无数碎屑，长刀的碎片掉到地上，轻脆作响。

　　杨真事后拣起来看看，竟然和真刀一模一样。

　　霸远图无刀化有刀，斩进法宝里，变成真正的刀，在噬血魔刀里十天之后，这长刀的碎片才化成神气，消散在半空。

　　这份神通，让杨真深深震撼。

　　也就在噬血魔刀抵挡霸远图一刀的同时。

　　沿着杨真脚下的大地，一路往下，嗡嗡嗡，冥冥种有一股神秘的力量传递到地底深处。

　　往地下不知多少多少万里之下，通过层层的神秘禁止。

　　在地狱的深处，烈焰，尸骨遍布的地方。

　　“刷”有一尊身影睁开了眼睛。

　　“他动刀了？陀罗尼之刀动了？终于找到他了？”

　　刷，又一道身影如翩翩起舞的飞鸟，落到他的身后，一个清脆好听的女子声音传递起来。

　　“是盗窍了陀罗尼之刀的人族杨真吗？他在那里？我在天帝大陆找了他很久都没有找到？”

　　“刀中的意志，从天霸大陆而来，速度，你速速前去，找到杨真，斩杀此人，夺回陀罗尼之刀。”

　　“我能感觉到，这个小畜牲不知用了什么手法，在陀罗尼之刀中加入了其他法宝，重新练制，不能让他这样下去，再这样下去，这把刀就不是地狱的魔刀，彻底要变成这小子的刀了。”

　　娇饶的身影如飞而去：“等我的好消息，定把他的狗头，带来见你——”

　　噬血魔刀的动摇，惊动了地狱世界。

　　杨真并不知道刚才发生的一幕。

　　他勉强抵挡住霸远图的一刀。

　　霸远图也感受到杨真法宝的不同。

　　“咦，你这把刀。”霸远图往前一步，眼中杀气更盛，杀心坚定。

　　“世子，不要乱来，这是交易所，皇朝律法，不能杀人。”宋重一把拉住霸远图。

　　“滚开。”霸远图今天铁了心要杀杨真，反手一挥，砰，宋重被他打的飞了出去，一口鲜血狂喷。

　　“嗖”借着这机会，杨真驱噬血魔刀亡命而逃，破空疾飞。

　　只要逃出密室，就能一飞冲天。

　　“想逃？”霸远图一声冷笑，五指如金刚，虚空一抓，乾坤在手，指影翻飞，好像把整个大地抓在手上。

　　“霸王江山”

　　霸远图这一抓，天下江山都要抓在手上，五指间崩发力量，如同星河旋涡，绞动风云。

　　“嗡嗡嗡”往前狂飞的噬血魔刀受到强大力量的吸引，速度连连减慢，最后崩的一声往后倒飞。

　　刷，化成一道精光，飞到霸远图的手上。

　　若是普通神境，只有灵器肉身，一把抓到噬血魔刀，手掌也要被划破。

　　这就是杨真为什么要躲在里面的原因。

　　可是霸远图，却和杨真一样，神器肉身。

　　“崩”他一把抓到，双手左右一分，各势一头，用力一扭。

　　“喝”一声咆哮，竟然要以双手，折断噬血魔刀。


第593章 咎由自取

　　杨真也看的目瞪口呆。

　　这还是第一次看到有人以空手折刀。

　　“崩”霸远图双手崩发光芒，金光缠绕，如同金刚之手，用力一拧，竟然崩的一声，噬血魔刀出现了裂痕。

　　“什么？”杨真完全不可思议。

　　地狱之主炼制的魔刀，会被他一下折断？

　　霸远图的力量太霸道了。

　　凶猛不可想像，生生拆断神器，不但杨真，四周其他人也是看的目瞪口呆。

　　不过他这下用力似乎过猛，手掌虽然是神器，扑哧，终于被噬血魔刀的刀锋切割进去。

　　顿时，哧，一股阴冷的寒传递到他心里，他的鲜血像倒流的河水往噬血魔刀涌去。

　　“吞噬精血？”霸远图脸色大变，没想到杨真的法宝还能吞噬精血。

　　不过他是霸远图。

　　霸远图猛的吸一口气。

　　霸道绝伦的力量展现出来了。

　　“呼”他身体剧烈的颤动，体内的神气如涛涛的旋涡，奔腾散发，被噬血魔刀吞噬的精血，竟然在他强横的力量下，一点点又退了回来。

　　“我草——”杨真这下要看的吐血。

　　这是他第一次看到，有高手在噬血魔刀的力量下，可以反吞噬。

　　霸远图的力量，已经超越了噬血魔刀现在的力量，竟然能夺回自己的精血。

　　不过这样的反吞噬，太消耗他的力量，霸远图整个脸变的苍白，全身的力量，都在抗衡噬血魔刀。

　　“世子——”包括王妃在内，四周众人看到霸远图不对劲。

　　“杀——他——”霸远图勉强吐字。

　　用符啊，用符镇压他的法宝，霸远图想说，但是说不出这么多字。

　　“快杀他。”马跃也在这时惊叫，这是最好的机会，过了这个村就没了这个店。

　　“嗖”杨真一跃而出，从噬血魔刀里出现。

　　大帝弑神枪一枪猛捅，如闪电流星，对着霸远图心口狠狠扎去。

　　谁也没想到杨真这个时候还敢出来。

　　他和霸远图实力差很多，这个时候出来，简直找死。

　　不过杨真知道霸远图在抗衡噬血魔刀，这是最好的机会。

　　一枪稳稳的捅在霸远图的身上。

　　“当”

　　霸远图身一声脆响。

　　大帝弑神枪竟然没有捅进去。

　　“霸王战甲？”杨真看他身体不像穿霸王战甲的样子，没想到他穿着更高级的霸王丝甲。

　　那是霸主皇朝皇室成员才能穿的，薄如纸片，软如丝绸，看起来就和普通衣服没有区别。

　　“刷”杨真反应也快，手腕一振，又是一枪捅向他的双眼。

　　如果不是霸绝刀叫他不要展露郭九和小跟班什么的，这一刻杨真绝对把他们都召出来，直接打死霸远图。

　　霸远图正在抗衡噬血魔刀，一看杨真长枪捅向自己的脸门，眼中猛的出现一股愤然之色。

　　“霍”他再次吸气厉喝，肚子一收一缩，猛的张嘴。

　　“扑”

　　从他嘴里吐出一口神气来。

　　他一口气吐来，双臂的力量瞬息消失，哧，全身精血狂涌向噬血魔刀。

　　他选择了暂时放弃，不抵抗。

　　他的手臂都在枯萎。

　　他这么大的牺牲，这口神气吐出来，再次演化成一把刀，几乎和刚才一模一样的力量，横斩虚空。

　　砰，一刀斩在大帝弑神枪上。

　　刷，大帝弑神枪脱离杨真的手掌，倒飞出去，最后扑哧一声扎在墙上。

　　刀光继续向前。

　　杨真无处可退。

　　“龙帝大封印”

　　哇吼，巨龙咆哮，吞噬天地。

　　这是他身边倒数第二枚神境种子。

　　他还没来的及在这里购买一批神境种子。

　　“啵”一把将这刀光封印起来。

　　这一刀力量太强了。

　　刀光封印之后，水泡砰的一下撞到杨真，杨真一个后翻，重重摔到地上。

　　差点觉的这水泡就要破裂。

　　“啊——”此时霸远图仰天惨叫，双臂一振。

　　“砰，砰。”他的双臂瞬息爆炸。

　　他自断双臂，舍臂保肉身。

　　枯萎的双臂被他震断，崩，噬血魔刀飞了出去。

　　‘噔噔噔’他连退数步，一屁股坐到地上，死里逃生。

　　整个头上，一头大汗。

　　他知道再晚一点，噬血魔刀的力量，吞噬了他的双臂席卷到他的身体，到时，他整个人都要变成枯尸。

　　“杀——”

　　这时霸远图身边的人才反应过来，蜂拥而来，对着杨真追杀过去。

　　刚才不是他们不想出手，杨真和霸远图纠缠在一起，他们怕攻击打到霸远图。

　　现在两人分开，数人同时攻上。

　　“去死。”杨真也坐在地上，一看他们攻来，毫不犹豫，把手中的水泡一捏，甩了出去。

　　他自己往地上一趴，四肢伏地。

　　“刷”霸远图的力量再次击杀出来。

　　这股力量已经击飞了杨真的法宝，又被杨真封印，消弱了两次。

　　然后再次斩杀出来，依然是有不可想像的威力。

　　“这——”霸远图还坐在地上，不可置信的看着杨真把他的神通封印，然后扔回来。

　　“当心。”他叫都没来的及。

　　砰，轰，整个房间一片血雨。

　　冲上去四个人除了最后一个反应快，躲进法宝，其他三人在顷刻之间，被一刀斩成粉碎。

　　连霸远图自己也都不敢抗衡自己的力量，就地狼狈一个打滚，直接从房中滚出房外。

　　轰隆，这密室连续被他斩了两刀，再也承受不住，轰隆倒塌。

　　外面一片大乱。

　　谁也没想到，霸主皇朝的拍卖行里，还有人敢杀人打架。

　　这是无数年都没有发生过的事情。

　　“世子——”颐王妃一边躲闪崩塌的碎石，一边冲出去找霸远图。

　　外面人来人往，大多数是拍卖行里的员工，都在向更远处逃跑。

　　霸远图双臂已失，双眼通红，死死的盯着崩溃的秘室。

　　他在找杨真，他心中的愤火无法想像。

　　以他的身手，不但没杀了杨真，反被杨真斩了双臂，简直是奇耻大辱。

　　杨真这时收回噬血魔刀和大帝弑神枪，把宋重从地上扶起，一跃冲出秘室，正好面对霸远图。

　　“好，好，杨真，你今天就算死了，你也值得了。”霸远图纵声狂笑，杀意如山。

　　失去双臂算什么？

　　他已经了解了杨真的法宝，他还有更强的手段可以杀杨真。

　　“霸远图”突然间他远处有人一声厉喝。

　　霸远图一回头，离他身边不远处的颐王妃身后出现一个人。

　　这个人他认识，戴着帽子，刚刚还和他抢拍龙蛋碎片的。

　　出了一次价后就没再出。

　　他认定这人是托。

　　他像幽灵般出现在颐王妃的身后。

　　颐王妃也是玄士，不过不是很强，只有神境一重，也几乎从来不和人动手。

　　以她的身份，不需要和人动手。

　　她感觉到身后有什么，猛一回头。

　　扑哧，那戴帽子的一剑捅进她的丹田，用力一拧，咔嚓，神境种子死亡。

　　“世子——”颐王妃绝望的看着霸远图，身体软软的倒下。

　　颐王妃被人杀了。

　　霸远图全身的气势已经凝聚，准备一击杀死杨真，却这时，气息一散，再无力气。

　　“小玉——”霸远图失声惨叫。

　　嗖，他放弃杨真，脚步一晃，整个人扑向那戴帽子的。

　　戴帽子的人一动不动，看着他扑过来。

　　“死。”霸远图吐字成刀，刷，身体中自有一股比刚才更加强横的刀气崩刀。

　　刷，一刀斩开他的帽子。

　　帽子下面，是一张苍白没有血色的脸。

　　这不是人。

　　霸远图一看就知道这不是正常的人。

　　因为这是傀儡。

　　没错，这是杨真的傀儡，是他的托。

　　用来拍卖时，抬高龙蛋碎片的托。

　　霸远图让颐王妃陷害他，他索性让这个傀儡，杀了颐王妃。

　　你比我狠？我比你更狠。

　　“砰”傀儡根本没有躲避，直接被他一刀斩成粉碎。

　　仇报了。

　　霸远图坐在地上，失去的双臂已经不能抱住颐王妃。

　　他呆呆的看着颐王妃，泪如雨下。

　　“杀人者，人恒杀之，霸远图，如果你不想杀杨真，自己的女人，又怎么会死。”突然从他的身后，缓缓走来一人。

　　这人身后有大队的军士，哗哗哗。

　　人人一把长刀在腰，大量的军队涌了进来。

　　“神刀营，霸统领到——”

　　霸绝刀到。

　　“你们好大的胆子，按皇朝律法，交易，拍卖，银行等地，不能擅动刀光，无视律法，全部带走。”霸绝刀厉声大叫。

　　刚刚霸远图身边就活下来一个人，也被神刀营的抓住，不敢反抗。

　　“霸绝刀。”霸远图猛的站起来，死死的盯着霸绝刀：“你要挡我杀他？”

　　“是又如何。”霸绝刀的气势还在霸远图之上，气息如山，傲然不动。

　　“杨真是我们神刀营军官，犯下大罪，自然有神刀营处理，你放心，我会向陛上禀明，决不坦护。”

　　“给我十秒钟，让我杀了他。”霸远图厉声道。

　　“不可能。”霸绝刀摇头，斩钉截铁。

　　他和霸远图曾经是对头，为神刀营统领，争了许久。

　　镇南王雄霸一方，自然是皇朝的巨头，但是六王爷也有希望接任下任皇帝，他怎么会怕霸远图。

　　虽然都姓霸，但他们分属的势力都不同。

　　镇南王支持的是六王爷死对头，十三王爷。

　　就凭这点，霸绝刀怎么能让他如愿。

　　霸远图狠狠的盯着他，盯了很久很久：“好——好——你们偏要和我们镇南王府做对。”

　　“这是你自己挑动起来的，以你的身份，用这样的方式去杀一个都统，你对的起霸这个姓吗？”霸绝刀冷笑。

　　在霸绝刀看来，就算要杀一个人，也不屑用这样的手段。

　　光明正大，当场斩杀就是。

　　用自己的老婆牺牲，陷害，最后还连累了老婆，完全是你咎由自取。

　　“好，好，我们走着瞧。”霸远图狞笑，转身要走。

　　“站住，你身为皇族，无视律法，在拍卖行动手，跟我回神刀营。”

　　“铮”四周神刀营军刀，齐齐长刀出鞘。

　　霸远图现在知道什么叫咎由自取了，今天杀杨真不成，反被杨真杀了王妃，现在还要被捉拿进军营。

　　他深深一个呼吸，犹豫数下，就知道不能抵抗。

　　“跟你们走就是。”一声长叹，垂眼落泪，看着颐王妃的尸体，心如刀割。


第594章 皇帝旨意

　　霸远图现在想想霸绝刀的话，还真是对的。

　　以他的皇族的身份，要杀一个外来的土著，尽管这个土著已经有了皇朝军官的身份，也是可以直接斩杀的。

　　大不了他被消去爵位，或者禁闭几年，只要不是谋反，皇族很难获得死罪。

　　他为了师出有名，利用了自己的妻子，却害死了自己的妻子。

　　霸绝刀看他的眼神，明显全是鄙视之意，似乎在告诉霸远图，如果我要杀一个人，自然光明正大的斩杀，那需要这么多阴谋诡计，你这么做，简直是丢尽了我们霸家皇族的脸。

　　“我错了。”霸远图低头认错，一点抵抗的心也没有。

　　他抵抗也没有用，他的实力本来就不如霸绝刀，境界还差他一重，更别说被杨真斩去了双臂。

　　“统统带走。”霸绝刀一声令下，神刀营军士立刻围了上来。

　　杨真也不着急，知道霸绝刀不会杀他，慢慢腾腾走过去，几个神刀营军士把他双手一抓，也没用力，一看就知道霸绝刀是要维护他的。

　　抓霸远图的可不一样，霸远图双臂断了，两个军士兵左一右，狠狠扣住他的肩膀，脸上凶狠无比。

　　正要带走。

　　“十三王爷架到。”外面又是一声大喊。

　　哗啦啦，又是一大队身披重甲似的军士冲了进来。

　　这些军士看起来比神刀营还要精锐，人人全身包甲，闪发寒光，赫然是霸主皇朝最精锐的皇家卫队。

　　走在最前面的有两人。

　　一个是杨真是见过的皇家卫队副统领徐正图。

　　徐正图身边一个中年男子，身穿紫龙朝服，剑眉星目，面如冠玉，全身上下流淌着一种书卷的气息，似乎不是一名玄士，而是一名饱读诗书的文学大家。

　　这个看起来很有诗情画意的帅男子，就是霸主皇朝的十三王爷，霸怒朝。

　　他与霸绝刀的父亲，六王爷霸怒城，是下任皇帝的有力竞争者。

　　“拜见王爷。”

　　“拜见十三叔。”

　　十三王爷一到，霸远图，霸绝刀都要躬身敬礼。

　　四周神刀营军士也是跪了一地。

　　“都起来吧。”霸怒朝不怒而威，明明一身的书卷味，举手投足，却有一股王者之气散发出来，一看就是天生的王者，富贵逼人。

　　“让开。”徐正图一步跨过去，把两个神刀营军士往边上一推，扶过霸远图。

　　“世子，你没事吧。”说罢递过去一粒丹药，直接塞到霸远图的嘴里。

　　霸远图脸色微变，连忙张口吞下。

　　“圣元丹？”霸绝刀也是动容失声。

　　“圣元丹？”杨真也听过这名字了，上次就在遇到夏小息的地方采了梦幽草，练制圣元丹的主药，整个天霸大陆，只有亘古仙门能练制，霸主皇朝也不可以。

　　这粒丹药可珍贵了，梦幽草就值十万神晶，这一粒圣元丹，最少值二十万。

　　果然，霸远图一吃下去，马上脸色好了许多，然后杨真不可思议的看到霸远图被斩去的双臂，以肉眼可以看见的速度在慢慢伸长。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气。

　　这圣元丹厉害啊，可以加速神境高手的血肉再生，和杨真的天赋有的一比。

　　天罡地皇经中也有记载，不管多重的伤，只要不死，圣元丹吃下，半小时就能复原。

　　也就是说，霸远图这双手臂，半小时可以恢复。

　　“十三叔。”霸绝刀连忙道：“皇族犯法，与民同罪，霸远图当众杀人——”

　　“但是我听说，是有人调戏王妃在先，远图一怒拔刀，也是罪有可原——”霸怒朝一下子打断霸绝刀的话：“这些事，我已经禀报了皇兄，皇兄有旨，把霸远图带进皇宫，严加惩处——”

　　霸怒朝说罢，一块玉简扔了过去。

　　那玉简扔到半空，砰，在半空爆炸，刷刷，金光流淌形成一道圣旨般的景象，在半空崩发光芒，帝王的意志冲天而起，令人心生震撼。

　　短短几秒钟，这幕景像就消失在半空，但是帝王的旨意，已经清清楚楚传递到这里。

　　“这么快？”霸绝刀似有不信，但是那块玉简，展现出帝王的旨意，是做不得假的。

　　十三王爷请皇上出手，明显是经包庇坦护霸远图。

　　说到底，镇南王是皇帝的兄弟，朝庭重臣，镇守一方，这种小错误，皇帝陛下还是愿意给他一次机会。

　　尤其是连王妃都被人杀了，皇帝怎么恨心再制他的罪。

　　坦护之意很明显了，霸绝刀也是没办法。

　　霸远图被皇家卫队的军士带下，连着王妃的尸体也一并带走。

　　但是，这事并没有结束。

　　“那个是杨真？”霸怒朝突然大怒道，刷，眼光死死的盯到杨真身上。

　　杨真抬头看天，就当没看到他。

　　“十三叔还有何事？”霸绝刀皱眉问。

　　“调戏王妃，罪大恶极，皇上有旨，斩——”霸怒朝又是一摸，刷，第二块玉简出现。

　　飞到半空，砰，爆炸开来，半空出现一个大大的‘斩’字。

　　“斩”皇家卫队的军士，同时大喝，气震山河。

　　“轰”这声音听在杨真耳朵里，嗡嗡作响，如雷灌耳，心神动摇。

　　换成普通的玄士，这会已经吓的尿了。

　　“斩？”霸绝刀听到这个字，叭的一步走到杨真前面。

　　“调戏王妃，只是霸远图片面之词，这件事，我们神刀营还没有查实，岂能说斩就斩？”

　　“霸绝刀，这是圣旨。”霸怒朝抬头看向空中的‘斩’字。这次的‘斩’字比刚才呆的还久，在半空许久不散，像刀光一样凌厉。

　　杨真一看，如果这个斩字是霸主皇朝的皇帝所写，这个皇帝的实力无法想像。

　　“你敢抗旨。”徐正图也厉声道。

　　上次他要杀杨真，被霸绝刀拦了一次，今天是找到机会怒叱霸绝刀了。

　　谁敢抗旨？霸绝刀一听，脸色变化几个来回。

　　他和杨真的关系，还没好到可以替他抗旨的地步。

　　“绝刀不是要抗旨，绝刀要面圣，亲自向皇上禀报，如果真是皇上下旨，绝刀第一个斩下杨真的头。”

　　“你是说我假传旨意？”霸怒朝怒了，怒及反笑。

　　“十三叔，他是拖延时间。”霸远图连忙提醒霸怒朝。

　　怀疑假传旨意是假，拖延时间是真。

　　现在皇帝还不知道杨真是什么人，直接下旨就斩了。

　　要是这官司打到皇帝那里，就有的拖了。

　　霸绝刀到时舌灿莲花，替杨真大吹一气，说什么绝世之才，天纵其才，皇上爱才心切，搞不好就免他一死。

　　一个敢对抗玄门，甚至对抗亘古仙门的人，绝对是霸主皇朝最需要的人。

　　不能让他见圣。

　　“来人，斩杨真，谁敢阻挡，以谋反罪论。”霸怒朝怎么会给霸绝刀这样的机会。

　　“诺。”

　　皇家卫队齐齐往前一步，铮，刀枪林立，法宝齐发。

　　“铮”神刀营同时对峙。

　　场面顿时紧张起来。

　　杨真一看，大事不妙啊，老子要用一个鲲龙万里，逃之夭夭了。

　　不过他扭头四下观看，现在还在拍卖行里，四周都是有墙壁，鲲龙万里也没有用，除非先离开拍卖行。

　　“杨真，我帮不了你了，你看后面，道通右边，可以逃出去，能不能逃，就看你自己。”

　　霸绝刀的声音这时传声过来。

　　他当然不能抗旨，皇家卫队可以动手，他的神刀营不能动，动了就真的和谋反没区别。

　　“霸统领的恩情，杨真永远记着。”两人才交流一句。

　　“上。”徐正图一声令下。

　　哗哗哗，皇家卫队一拥而上。

　　神刀营的人看着霸绝刀，霸绝刀不敢下令，他们也不敢动手。

　　“妈的。”杨真猛一转身，砰，砰，两拳横扫，把身边两神刀营军士扫了出去。

　　“啊——”那两神刀营的军士也会演戏，惨叫连连，其实并没有受什么伤，并且一路倒飞数丈，再砰，砰，砰，撞到好几个神刀营的军士。

　　后面一下大乱，杨真从神刀营的乱军中，一步冲进那通道。

　　通道不长，也就几丈，杨真刚一步冲进去，就听到身后徐正图一声狞笑。

　　“斩”

　　徐正图拔刀。

　　他的刀与杨真见过的刀不同，刀光一闪，一把极其巨大宽厚的长刀出现。

　　刀刃不但不锋利，反而粗厚宽广，看起来像没有开过锋的刀。

　　他的刀，赫然是一件中品神器。

　　这把刀叫‘霸业神刀’，是霸主皇朝的高手练制，前后花了数百年，练了十把刀，赏赐给朝中有功的贵族大将。

　　只见他拔刀，出刀，一气呵成，瞬息而就，轰隆，半空中刀身暴涨，出现十丈巨刀，简直就像是一把开天辟地的神刀，斩劈天地。

　　这一刀的气势，惊天动地，风云色变，比起上次霸绝刀斩杀别人的一刀，也差不了多少，最关键的是他在室内，空间狭小，威力更堪。

　　下面的皇家卫队，和神刀营军士，在这一刀的力量下纷纷避让开，像潮水分开。

　　杨真逃进通道，一个右转，看到了大门。

　　纵身往前一跃，半个身子都出了大门，眼看外面海阔天空，可以一飞冲天。

　　突然就觉的身后一股可怕到极至的压力逼迫而来。

　　哧啦，整个大门瞬息粉碎，一幢大楼从中间分开，绝世的一刀斩开大楼的阵图，从后追上杨真，天地都在这一刀之下惊叹，日月在刀光下面暗淡。

　　杨真顿时有种上天入地都没办法的恐怖念头。

　　“杨真。”就在这时，好像有个熟人的声音传来。

　　杨真一抬头，看到不远处，一张熟悉的俏脸，惊喜的看着杨真。

　　那人看到刀光追杀杨真，反应飞快，倾身半步，双手发力。

　　“铮”一枝利箭横空而来。

　　“薛翩翩——不要——”杨真不要两个字都没来的及叫出来。

　　原来是薛翩翩和张怒，刘纤纤三人，也来到万宝商城，刚刚到拍卖行门口，看到杨真被人追杀，逃了出来。

　　薛翩翩反应飞快，弯弓就射。

　　杨真一看，糟了，这下把薛翩翩也拉下水。

　　薛翩翩什么也不知道，看到杨真危险，条件反弹就是一箭。

　　落日弓厉害无比，后发先至，眼看那刀要斩到杨真了，崩，一箭射到刀上。

　　“轰隆”场中一声惊天巨响。


第595章 变化万千

　　巨大的爆炸把拍卖行门口掀起一片狼藉，杨真被冲击波横扫十余丈，扑通一下正好摔到薛翩翩三人面前。

　　“杨真，你没事吧？”张怒等人莫名其妙，一来看到杨真和人打起来。

　　“快逃。”杨真那里有机会解释，纵身一跃往外就逃。

　　三人想也没想跟着杨真就往外飞。

　　“嘻嘻——”这时半空中响起一声银玲般的笑声：“你们好大的胆子，敢在霸主皇朝动对抗朝庭。”

　　“呼”空中一只大手突然出现。

　　大手越变越大，铺天盖地，气势滔天，把半空中的杨真，薛翩翩，刘纤纤，张怒四人同时一把抓住。

　　“啵”四人就好像被封印了一般，全部变的不能动弹，四周全是一层层水波般的屏障，如钢铁牢笼把他们死死的镇压。

　　扑通，最后四人被直接扔到地上，一个翻滚之后，横七竖八倒于一地。

　　霸绝刀，霸怒朝，徐正图，霸远图等人纷纷从拍卖行出现。

　　霸绝刀定睛一看，失色道：“亘古大盘符”。

　　这是亘古大陆，亘古学院才有的帝级神通‘亘古大盘拿’练成的符录。

　　所谓帝级神通，超越神级，超越王级，只有亘古学院神境五重以上的高手才能学到。

　　每一门神通，都有不可思议的力量。

　　见到此符，等同于见到亘古学院的无敌高手。

　　无论王爷，还是军中大将，都要齐齐低首：“拜见特使大人。”

　　“嘻嘻嘻，拜什么拜，都免礼吧。”场中香风飘起，所谓的亘古特使，就是那个以点数碎片来决定杀不杀杨真的可爱少女。

　　她背对着杨真，眼珠又大双圆，滴溜溜看了一众人：“你们这么多人，都差点让他跑了？皇朝的威严，都几乎被你们丢尽。”

　　“霸道真君若是知道，岂不是要把我也臭骂一通。”少女特使翘着嘴唇，表示不满。

　　“都是霸绝刀，一再阻拦。”霸远图立刻投诉。

　　“我那有？徐正图出手，我可没动。”霸绝刀连忙道。

　　“不要再说了，斩，速度斩了，还有这三人，从来那的，擅自出手，对抗朝庭，一起斩了。”霸怒朝怕夜长梦多，直接要斩。

　　“诺。”几个皇家卫队的军士持刀而上。

　　“嘻嘻，斩头么？我还没见过，快斩，快斩，一定很好玩。”少女特使扶掌大笑，转过身来面对杨真四人，伸出手来凌空一抓。

　　“先斩这个好不好？她的弓很好玩，我要她的弓。”少女特使一把抓出薛翩翩。

　　薛翩脸色苍白，说不出话，全身更不能动弹。

　　“斩”一名军士提刀就斩，刀光如电，直斩薛翩翩的脖子。

　　“住手——金媚——”突然有人惊声失叫。

　　“什么？”特使少女猛的一怔，一抬头看到杨真用惊喜的目光看着自己。

　　这是她第一眼看到杨真，却觉的杨真无比的熟悉，甚至有一种特别亲切的感觉。

　　“住手。”特使少女长袖一挥，崩，那把刀斩到地半，破空而飞。

　　四周人人失色。

　　“金媚，是我啊，杨真啊——”杨真对着特使少女大叫。

　　没错，眼前的少女特使，竟然和他在天帝大陆第一次遇到的小金龙少女，金媚一模一样。

　　当年他得到的第一件宝物就是炎帝玉玺，就是在金媚的带领下得到的。

　　转眼过了多年，他一直没有见到过金媚，没想到会在天霸大陆再次相见。

　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”少女特使又是一把抓过杨真。

　　把杨真抓到面前。

　　她迷茫的眼神上下打量杨真。

　　她不认识杨真，但是她真的叫金媚。

　　整下霸主皇朝没有人知道她的名字，只有她的主人，亘古学院的霸道真君，才知道她的名字。

　　她盯着杨真，离杨真这么近，那种熟悉亲切的感觉更真实。

　　可是她的记忆里并没有杨真。

　　“杨真啊，我们以前在天帝大陆见过的，我救过你，你也帮过我，你忘了我了？”杨真确定这特使就是金媚。

　　但是金媚好像失忆了，根本不认得杨真。

　　“荒谬，特使大人，不要听他胡说，此人妖言惑众，特使大人是亘古学院的天才高手，岂是你这土著小修所能认识的，来人，斩杨真，先斩杨真。”霸怒朝大急。

　　眼看要杀了杨真，突然冒出来这种事情。

　　“谁敢。”金媚猛的一转身，脸色一沉。

　　刷，四周空气都好像变成寒冰，气度瞬降十度。

　　“嘶”众人倒吸一口冷气，无人敢再出声。

　　“你记忆了？”杨真呆呆的看着她。

　　曾经调皮的少女，用曼妙的身材诱惑过杨真，那么热情，奔放的龙族少女，竟然失忆了？

　　“你在那见过我？天帝大陆？”

　　“天帝大陆的地底，你和一个叫齐火的麒麟后裔交手，他打倒你，我突然出现，和你联手，一起杀了他，你——当时用的龙鳞之盾，龙鳞宝剑——”杨真道。

　　“你——你真的见过我。”金媚呆若木鸡，手心一动，出现两件法宝。

　　正是当年她用过的‘龙鳞之盾，龙鳞宝剑。’

　　当年这两件法宝本来被杨真夺了，后来杨真昏迷不醒，醒来之后，已经被金媚带走，留下了炎帝玉玺。

　　“我草。”边上霸远图已经看到杨真要死了，没想到突然出现翻天逆转。

　　亘古特使，竟然也是从低等的大陆来的？还和杨真是旧识？今天的事真是变化万千，让人目不暇接。

　　尼吗，金媚失忆了，杨真怎么说都行，说是金媚老公都可以。

　　霸远图气要吐血，霸绝刀脸上绽放光芒，没想到自己竟然帮对了人？

　　只要杨真和金媚拉上关系，那他刚才为杨真所做的事，简直就是一笔天大的投资。

　　到时只要亘古特使支持，霸道真君就会支持，到时他父亲六王爷接任皇帝，几乎板上钉钉。

　　“杨真，这位是亘古特使，我们霸主皇朝，在亘古学院的唯一真君高手，霸道真君的特使，你有什么冤屈，可以向特使大人禀报，特使大人，一定禀公处理，决不偏私。”霸绝刀强忍笑意，一本正经和向杨真道。

　　杨真当然知道，现在金媚就是他的救命稻草，不只为了他，还为了薛翩翩他们，都要拉住这根稻草。

　　金媚失忆了？那编呗？使劲呗，反正就算她想回过去的事，也不会怪自己的。

　　“当年匆匆一别，你我说好将来一起离开天帝大陆，没想到之后，我去约定地点找你，等了你三年都没有等到，足足三年啊——”杨真说的声泪俱下，眼中柔情万分，情意动人。

　　你吗，你真敢编？霸远图又要吐血了。

　　金媚一脸的迷茫，她完全记不清以前的事情，但是她知道，杨真肯定认识自己。

　　“以前事——我已经不记得了——你说的没错，霸道真君也说，是在一个低等的大陆找到我的。”

　　“他说我当日练功心切，飞离大陆，在域外星空，吸收日月精华，星空能量，想早日练到神境，结果——受到星空风暴袭击，身负重伤，差点死亡”

　　“霸道真君经过那大陆上空，便救了我，看我是太古龙族，万年难见，便带回亘古大陆——我身负重伤，以前的一切记忆都不复存在了——”

　　“要不是我的法宝上面，刻着我的名字，我也不知道自己原来叫金媚——”

　　金媚回忆往事，脑海全是空白。

　　她当然知道杨真现在怎么编都可以，但是杨真身上的那种亲切，熟悉的感觉，骗不了她。

　　她确定，自己曾和眼前这个男人，非常熟悉，也许会有过身体的接触。

　　不然这种熟悉，亲切的感觉是不会有的。

　　“原来是你受了伤，难怪我等了三年都没有等到你——我真的没想到，我们还能再见——你还传授一门神通给我你记得吗——妙手回春术——”

　　杨真一缕神念传递过去，正是金媚当年传授的妙手回春术。

　　“真的是我的神通。”金媚失忆归失忆，神通没有失，这下看到杨真都会自己独门神通，再无任何顾忌。

　　原来这个杨真，曾经和我是好朋友，甚至可能是男女朋友。

　　不过，我得提醒他一下。

　　“咳咳——看来，你我的确是相识，不过杨真，我现在是霸道真君身边的侍女，过去的事，就不要再提了，我也不想知道过去的事。”

　　她突然一本正经，霸远图又高兴起来，不过马上见她语气一转：“你有什么冤屈，可以向我诉说，我一定禀公办理。”

　　说罢长袖一甩，杨真和薛翩翩等人立刻恢复自由。

　　这很明显了，她要开始坦护杨真了。

　　“回特使大人，杨真并没有调戏王妃——”杨真立刻道。

　　“放屁，难怪王妃调戏你——”霸远图大怒。

　　“那——到也没有，王妃当时脚下一滑，摔了一跤，我见她摔倒，就想去扶一把，正好被世子看到，以为我是调戏——所以，这是一场误会——”

　　“你让人暗杀王妃，还敢说是误会？”

　　“那人我真不认识，世子，你为什么不捉了他，严刑烤问？无凭无据，世子你可不能冤枉我？”

　　“你——”霸远图咬牙切齿啊。

　　“看来这是一场误会，世子想斩杀杨真也是一时冲动，我看大家都是误会，这件事就这么算了吧。”霸绝刀笑道。

　　霸怒朝急道：“陛下已下旨意——”

　　“陛下那里我去交代。”金媚素手一挥，打断霸怒朝的话：“若是陛下有意见，我会飞剑传书给霸道真君，让真君大人亲自定夺，一个小小的误会，何必要闹的这么大，霸怒朝，能不能给本特使一个面子？”

　　金媚转过头，看着霸怒朝。

　　“不敢不敢。”霸怒朝连忙低头，不敢对视。

　　“岂有此理。”徐正图暗暗低头，心中怒骂。

　　又让杨真跑了，每次都可以杀他的时候，都有人站出来帮他。

　　杨真大喜，连忙往前几步：“金媚，还有我这几个朋友。”

　　“即是误会，就此算了。”金媚淡淡的道，她调皮起来很是可爱，现在正经起来，也是不怒而威，特使的气势逼迫场上每个人。

　　就此算了这四个字一出，就是把这件事定了调，谁都不能再追究。


第596章 天魔试炼

　　薛翩翩众人齐齐道谢。

　　杨真还要往前，金媚却不着痕迹往后退了几步：“杨真，你自己也要好自为之。”眼神复杂的看看杨真，似乎有千言万语要和杨真说，却不知道说什么。

　　然后就见她摇摇头，一转身，嗖，消失在现场。

　　“金媚——”杨真呆呆的看着她消失的身影，恍如隔世。

　　“杨真，别这样。”这时霸绝刀的声音从神念中传递过来：“金媚现在是特使大人，霸道真君的侍女，与她保持距离方为大善，对你对她都有好处，你要明白特使大人的苦心。”

　　霸道真君的侍女？

　　这几个字，如雷声滚滚，刺耳的响在杨真耳边。

　　金媚和杨真保持距离，就是因为霸道真君的侍女。

　　无论以前两人有什么交集，以后只能是普通朋友。

　　别说金媚和杨真没有什么，就算真是杨真的女人，从现在开始，两人也只能是普通朋友。

　　霸道真君，那是比整个霸主皇朝还要恐怕的存在。

　　他跺一跺脚，天霸大陆都可能粉碎。

　　这样人物，根本不是杨真现在能得罪的。

　　别人都以为杨真吓的呆在那里。

　　却不知道杨真紧紧的捏着拳头，怕什么，亘古学院最强的真君，无上真君都得罪了，我还有什么好怕的。

　　总有一天，该是我的，都要重新夺回来。

　　“走吧，杨真你没事吧。”薛翩翩三人围了过来。

　　原来他们三人也刚到天霸城，比杨真晚了很多天，来后到天下第一去找杨真，知道杨真开了房在，然后打听到杨真被人围攻的事。

　　接着就赶到万宝商城，因为三人知道，杨真很可能来商城买卖东西，果然遇到了。

　　三人也算来的巧，薛翩翩那一箭射慢点，杨真就要被逼出绝招了。

　　郭九，小跟班都随时准备冲出来。

　　一旦出来，麻烦又大了。

　　带着这两个远古的神兽，非常瞩目。

　　四人再度相见，自然欣喜若狂。

　　杨真带着他们谢过霸绝刀，就要离去。

　　“你急什么，拍卖行里的东西不要了？”霸绝刀笑道。

　　原来那拍卖师宋重也是六王爷的人，难怪对杨真有所关照。

　　现在又提醒他去继续交易。

　　杨真还得付钱，收钱。

　　这样去掉他拍卖到的‘霸主通天功’红布，‘小乘金刚经’，再去掉手继费，杨真的龙蛋碎片拍后，还到手近一千万下品神晶，顿时爆富。

　　“杨真，你不够意思，有龙蛋碎片这样的宝贝，竟然不给我一点。”霸绝刀对杨真意见不小啊。

　　他在杨真那里敲诈了好多龙晶，但是杨真竟然还藏私。

　　“统领大人，你这话说的，我不是怕你说我贿赂你吗。”杨真还是很感谢霸绝刀刚才的帮助。

　　虽然最后关头他没顶住，但那已经超出他的能力范围，杨真智恩图报，同时也要牢牢拉住这人。

　　“叭”一个储物袋扔了过去。

　　霸绝刀神念一扫，嘶，真的有一小块龙蛋碎片在其中，而且比杨真刚拍卖的还大。

　　这可是价值上千万的宝物。

　　果然是个人才，够大方，值得我为他说话。

　　霸绝刀顿时对杨真高看一眼，不佩服都不行。

　　因为别说天霸大陆，就算亘古大陆，舍得送个龙蛋碎片给别人的，都很少见。

　　不过他心中真的在想，这小王八蛋到底还有多少存货？他妈的简直是天下最富的人了？

　　今天这件事就这么告一段落，很快宫中传来圣旨。

　　霸远图当众杀人，罚一年薪水，果然是以示小罚。

　　至于杨真的处理，当天还没有下来，据说皇帝与特使还起了争执。

　　杨真在神刀营的护送下，离开万宝商城，回到神刀营驻地。

　　他现在是明白霸道真君，为什么要找郭九了，金媚是龙族，远古的神兽，在霸道真君的调教下突飞猛进，短短几年，实力越过杨真无数倍。

　　郭九也是神兽，如果被霸绝刀送到霸道真君手上，用不了几年也是高手中的高手，将来这些人，都有希望成就真君，成为霸道真君的助力。

　　杨真不想郭九步金媚的后尘，就要提升自己的实力，尽快晋升，增加神气。

　　说话他到了天霸大陆这么久，神气还在一万左右。

　　遇到的对手，动不动百万起，是他百倍的力量，要不是他法宝神通强横，身边又有人帮助，早死了不知多少次。

　　这一天之内，杨真连遇多名高手。

　　霸绝刀，霸远图，徐正图，还有没出手却更恐怖的霸怒朝。

　　杨真觉的自己实力太差，急需提升。

　　尤其在霸主皇朝这个高手如云的地方，更是要提升实力。

　　看来，是要在这里住一段时间，一来可以避开许翩芊，柳青云下黑手，二来可以修练。

　　在神刀营呆了半天，和薛翩翩他们聊了一会。

　　才知道他们是通过排名前五十的皇朝传送阵赶到这里的。

　　这样省了很多钱。

　　薛家有个长辈，嫁到远处一个皇朝去了。

　　他们先赶到那个皇朝，然后利用那皇朝到霸主皇朝的直接传送阵过来，省了这笔巨大的费用，因为那皇朝的皇室替他们付了。

　　第二天，郭胜男，黄冲等人回来。

　　熟人相见，自然欢聚一堂。

　　郭胜男向杨真汇报，他们在天霸城第十二区买下几个大院，成为不败帮的总部。

　　前后花了五万神晶，不算太贵，几个院子加起来有二十亩地大小，以不败帮现在的规模，还算合适，而且周边很多新院子，随时可以再买下扩建。

　　想想天霸城这样的京城，这种房价真是不贵。

　　也就相当于几件法宝的价钱买了二十亩地的大院。

　　他们的法宝，也就好比现代的普通家用汽车。

　　几部普通家用汽车，也就一百万不到的钱，买二十亩地的大院，还是京城二环之内。

　　想想都是偏宜的要死。

　　房子买了，下一步就是让杨真布置几个大阵，挂起牌子。

　　以后不败帮就在天霸城正式上线了。

　　众人都是有点小激动，特别是杨真。

　　想想当初随口报个帮名，眼看帮派人数越来越多，日渐壮大，他这帮主当然激动了。

　　下一步，就是要在天霸城打出威名，让不败帮名震天霸城。

　　第二天早晨，杨真带人辞别霸绝刀，一群人浩浩荡荡回到十二区。

　　二十亩的地方已经不小了，前后共有七座院子相依相靠，只需打通几堵墙，就能把七个大院连成一体。

　　院子有大有小，最大的自然被郭胜男和杨真占了，郭胜男要和杨真住一个院子，并向薛翩翩宣示了主权。

　　薛翩翩和刘纤纤两人一个院子，黄冲、白飞惊自然占了一个院子。

　　张怒一个人住薛刘两人边上的一个院子，霍天刀，夏小息分别各占一个。

　　马跃也出来，他现在已经凝聚肉身，身上更感觉不到恶魔的气息，不需要再藏在杨真的法宝里，他要出来修练，独自占了另一个座。

　　转眼之间，七间院子被瓜分掉。

　　杨真一看，他娘的，院子不够分啊，不败帮才几个吊人，就分了二十亩的地方，你们个个是帮主级的待遇啊。

　　买买买。

　　又花了十几万，把边上一百多亩全买了下来。

　　地方是蛮大了，但是人太少啊，怎么办？

　　招人，天霸城一到十区都是普通百姓住的，他们最大的心愿是到十一区到二十区来打工，赚点神晶补贴家用。

　　神晶不但是货币，还可以让普通百姓进行修练，有机会成为散修。

　　大部份家庭，都以出一个散修玄士为荣，如果能一步登天，进入皇朝参军和玄门那就更不得了。

　　一天之内，霍天刀和张怒召了二十多个青年男女，找两个往大院正门口一站，气派非凡，帮派面子算是撑起来了。

　　这些人用了一天时间，把属于不败帮的院子，全涂成一种颜色，宣告附近这条街，是不败帮的地盘。

　　外面在忙，里面杨真也在忙。

　　布阵啊。

　　他现在别的不多，连续杀了几批人，法宝超多，又从万宝商城批发了一批下品神器。

　　不败帮总部一共四十九座院子，每个院子布置一个六绝灭衍阵。

　　然后在最中心的七座院子，布置了两座小周天聚灵阵。

　　平时大家那也不去，就聚在一起，各种灵丹吃起来，疯狂的修练，增加神气。

　　狂练了两天后，神刀营统领霸绝刀带人找上门。

　　又有老朋友来了。

　　大乾皇朝三王子洪刚，和莫别离两人也终于到了。

　　他们走的外交途径，一切费用的七成都是霸主皇朝出的，来到这里后，要与霸主皇朝商谈军务，打算购买霸主皇朝的一批自产普通下品神器长刀，比玄门出产的法宝偏宜很多。

　　两人来了之后，也决定住在杨真这里。

　　这下杨真所有认识的朋友熟人都来齐了。

　　只要他们愿意，住在这里十年一百年都可以，许翩芊和柳青云，决不敢在这种地方动手屠杀他们，风险太大，一旦被抓住把柄，两边的玄门都保不住他们。

　　杨真也是踌躇满志，打算带人在这里好好修练一番，增加不败帮的实力。

　　但是霸绝刀却带来一个不妙的消息。

　　“特使大人让我传话给你，陛下受小人蛊惑，一定要处罚你。”霸绝刀脸色不算太好。

　　“什么？”杨真没想到亘古特使都不能压制霸主皇朝的帝王。

　　“为了你的事，特使和陛下，争执了许久，谁也说服不了谁，最后一起飞剑传书，来回两天时间，传递到亘古学院的霸道真君手上。”

　　“两人各舒已见，一个要为你开脱，一个要制你的罪，最后霸道真君亲自发话——”霸绝刀说到这里，脸露失望之色。

　　“霸道真君想怎么样？”杨真隐隐感觉到不妙。

　　“他——让你——替霸主皇朝参加‘天魔试炼’，如果能活下来，算你大功，加官晋爵。”

　　“天魔试练？”霍天刀脸色顿变：“这不是让杨真去送死？”

　　听霍天刀的语气，对天魔试练炼也早有所闻。


第597章 修练金刚身

　　这个消息真的不算太好。

　　尤其是霸道真君都听到了杨真的事迹，还认为自己的侍女曾经和杨真有一腿。

　　无论那个男人，就算是杨真自己如果有个侍女，突然说遇到以前的旧相好，杨真也可能会不爽。

　　霸道真君不是圣人，当然会有喜怒衷乐。

　　更重要的是，霸道真君姓霸，也是霸主皇朝的皇族子弟，从一定程度上，他还是坦护自己皇族子弟为先。

　　所以他要给杨真好看。

　　但是以他这样的身份，真的没法去为难杨真，丢人丢不起。

　　你说一个总统级别的人物，为了身边的女人，去难一个小连长，小营长的，说出去都把脸丢光了。

　　所以，他想出一个两全其美的方法，明为是考核试炼杨真，其实是想教训一下杨真。

　　所谓的天魔试炼，就是在域外星空，斩杀天魔，夺取魔核，计算成绩。

　　天霸大陆每一百年一次，只有各大玄门，和皇朝，神境三重四重的高手，和一些神境二重的天才可以参加。

　　采用自愿报名的方式，一般不强迫。

　　进去之后，不但要面对各大玄门和皇朝的高手，还要面对域外星空数以亿计的各种天魔，可谓凶险万分。

　　但在里面，往往最可怕的不是天魔，而是同样的人族，为了抢夺魔核，得到较好的成绩，人族之间，甚至同门同皇朝之间都会出现相互残杀的事情。

　　霸绝刀当年也参加过，看到好几起同门相残的悲剧。

　　所有进去的人只有一个目的，就是让自己活下来。

　　天魔试炼非常残酷，进去的人，每一百人里，一般只有一半左右能活下来。

　　但是活着出来的，都会受到亘古学院的奖励。

　　成绩前一百名，可以向在亘古学院索取他需的要草药，材料，和法宝，并被记入学院大名，将来只要表现突出，很有希望提前被带进学院。

　　而奖励的法宝是中品神器，草药和材料，只要不超过极品，上中下品任意，亘古学院有的，都可以提供。

　　正因为名额较多，奖励丰富，所以尽管这个天魔试炼非常残酷，每到开始之时，都有大量的玄门子弟和皇朝弟子报名。

　　听起来前影蛮好的。

　　但是进去的人，全是玄门和皇朝的三四重，几乎很难见到神境二重的天才进去。

　　所以对杨真来说，十分危险。

　　尤其现在好多人还要杀杨真，很可能会在里面，形成共识，借机斩杀杨真。

　　“太危险了，杨真现在实力太差，进去危险万分啊。”霍天刀觉的太危险。

　　“那倒也不止于。”霸绝刀苦笑：“我年轻时也参加过，以杨真的天才未必是送死。”

　　“不过我听说，有人在霸道真君面前，说杨真的坏话，说他的侍女可能是杨真以前的女人，霸道真君心中震怒，这才让杨真参加天魔试炼——我还听说——”

　　霸绝刀欲言有止。

　　“霸绝刀。”杨真急了，直呼其名：“你怎么也婆婆妈妈，像个女人似的。”

　　“你可不要冲动。”霸绝刀先安抚杨真。

　　杨真隐约觉的不妙：“你说就是，我像是冲动的人吗？”

　　“我还听说——听说金媚特使，怕你不能在天魔试炼中活下来，为你据理力争，请求霸道真君收回成命。”

　　“霸道真君之怒下，把金媚特使召了回去，重新派了一位特使过来，那位特使，一个月后就到，专门主持每一百年一次的‘天魔试炼’。”

　　“妈的。”杨真一听，自然勃然大怒。

　　霸绝刀说的含蓄，但是杨真知道，金媚为了帮自己说话，肯定受到霸道真君的怒叱，搞不好回去之后，还要被重罚。

　　真想现在就杀到亘古学院，但是我没有这个实力。

　　杨真紧紧的握着拳头，心中愤怒不平。

　　“杨真，你现在有两个选择，要么赶紧离开，逃出天霸城，不参加天魔试炼，要么在这里呆一个月，还有一个月，就是天魔试炼的召开，如果你活着出来，朝庭必然会为你加官，以示恩崇。”

　　霸道真君是让杨真代表霸主皇朝参加，死了也就算了，如果活下来，积分都算在霸主皇朝团体分上，自然要表彰他。

　　“你参不参加？”杨真抬头问霸绝刀。

　　“我不想参加，上次我被几千天魔围困，差点死在里面，我不想再去了，而且我有你给我的龙晶，龙蛋碎片，足以换到我所要的东西，甚至将来进入亘古学院。”霸绝刀很干脆的道。

　　“你都差点死在里面，我不是更惨？”杨真惊叫。

　　“一百年前，我也不过神境二重，和你现在一样，当时我们天霸大陆进去参加天魔试炼的只有一千三百多人，一共三个神境二重，其余的全是神境三重和四重。”

　　“我们三个神境二重，活着出来两个，你现在也是神境二重，比我当年并不逊色，论法宝神通，还在我们之上，加上你有郭九和小跟班守护，活着出来不难，只要不被大量的天魔围困，或者大量的玄士围杀。”

　　听霸绝刀的意思，是支持杨真参加天魔试炼的。

　　“神境高手，已经可以离开大陆，在域外星空穿梭，你现在神境二重，还没离开过地面，这样的磨练的机会，并不是常有，你想想，将来你神境五重，六重，不用法宝，可以穿梭在大陆与大陆之间，在星空中遨游，每个玄士，都要历练这些，为什么不借这个机会，好好磨练，积累经验？”

　　杨真沉默了一会，他不想现在离开天霸城，那么只有选择参加天魔试炼。

　　他不怕天魔，而怕有人会找机会围杀他。

　　他现不比在天帝大陆，还没有横扫八方的能力，一切都要小心行事。

　　“好，你替你回答，我要参加天魔试炼。”

　　“哈哈哈，我果然没有看错你。”霸绝刀重重拍了几下杨真：“好，我也向你保证，你安心修练，这一个月，绝不会有玄门高手，皇朝人物来找你的麻烦。”

　　“你调一队神刀营给我，坐镇不败帮一个月，还有，我参加的时候，要保护我的不帮败。”

　　“好，我回去之后，立刻调拔一队神刀营来。”

　　霸绝刀走后。

　　杨真要为天魔试炼准备。

　　这个月不但要闭关不出，潜心修练，还要学习一些新东西。

　　他拿出拍卖行拍到的两样宝物。

　　那块刻着霸主通天功的红衣布块，先拿出来给不败帮众人传阅。

　　这霸主通天功是好东西，练成之后，身体能越级成长，神境高手的肉身可以达到神器的地步。

　　不过整个霸主皇朝的皇帝都没有几个练成的。

　　杨真是不需要了，专门拿出给其他人试着修练。

　　而他自己，拿起‘小乘金刚经’，来到自己的房中，盘膝坐下，准备修练。

　　‘佛门十经，逆天改命’。

　　杨真得到双经了，却一直不能发挥最强的力量。

　　就是因为缺少最核心的‘小乘金刚经’。

　　佛经有云，十年修的佛中心，百年修出佛舍利，万年修出金刚身。

　　练出佛心，舍利都算不得什么，练出金刚身，才是大智慧。

　　有佛心的是菩萨，有舍利的是佛陀，有了金刚身，那就是佛祖。

　　杨真只想用一个月的时候，练出金刚身，哪怕只有一点点，也可以在天魔试炼中大展神威，大放异彩。

　　想法很天真，万年难修的金刚身会这么容易修练？

　　但是杨真有信心，因为他继承了佛门圣僧大地藏王的意志，开了佛心，练化了舍利，现在只差最后一步，修练金刚身。

　　“南呒阿弥陀佛——”杨真盘膝而坐，手心微动。

　　刷，‘小乘金刚经’平铺在自己的身前，一股股佛门的气息传递到身体四处，让他整个人变的轻松愉快，心神安定。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，若凡生，若须生，会应生，会湿生。当汝为日，善男子，善女子，寿生相，往生相——”

　　杨真一个字一个字的读诵过去，经文中的字，如同珠玑，字字崩发光明，映入他的心中。

　　轰，他脑海微微颤，隐隐有一尊巨大的佛像高高耸起。

　　这尊佛像，通体金色，如同金刚凝制，他五指撑天，双脚扣地，智慧的双眼普照世间大地。

　　冥冥中，杨真觉的自己就要化身那座金刚巨像，双手可以撑起天地之柱。

　　但是。

　　这种感觉非常奇妙，总觉的还差点什么。

　　经文的真言，杨真清清楚楚，字字入心，可是却仍然差点什么。

　　那座金刚巨像，就在杨真心中离的这么近，却又好像无穷远。

　　“到底缺什么？”杨真知道自己，现在还缺什么，所以不能真正沟通到这尊金刚之像。

　　杨真一遍一遍的读，一个字一个字的看。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，——”

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类——”

　　也不知过了多久，一遍，两遍，十遍，一百遍。

　　杨真几乎看的滚瓜烂熟，每个经文，甚至每个笔划怎么书写都清清楚楚。

　　甚至他闭着眼睛，都能把全部的经文，依样画葫芦，一模一样的画写出来。

　　但是无论他怎么参练，身体都没有什么变化。

　　佛经智慧他倒是学了不少，但是神通和力量没有一点动静。

　　难道这真是普普通通的一篇经文？会不会我想多了？

　　想想也是，这本‘小乘金刚经’，跟了太皇太后数万年，无数人借阅过，没有人看出有什么不同。

　　如果有什么不同，也许早就被别人看出来了。

　　不，我不信。

　　杨真突然手心一动，刷，一道火光被他点射出去。

　　轰，‘小乘金刚经’瞬间起火。

　　看起来非同一凡的纸质，竟然被杨真以普通的火焰点燃了。

　　杨真睁大眼睛，想着这烈火焚烧之下，会不会出现另一副天地。

　　史书上的传奇，经常有这样的述说。

　　一些秘籍被水浸和火烧之后，会出现新的秘典。

　　杨真也想试试。


第598章 三经合一

　　呼呼呼，‘小乘金刚经’真的被点燃了，然后在杨真的眼皮底下，燃烧成灰。

　　“我去，不是吧。”杨真顿时看的目瞪口呆。

　　几乎数秒之内，原本的厚厚的一本经书，被杨真一把火烧成灰烬，最后化成无数粉灰，飘浮在半空。

　　“这就没了？”杨真要吐血了。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，——”

　　杨真心中情不自禁念起经文。

　　就在他念动经文件的时候，刷，半空中的灰烬大放光明，一尊巨大的金色佛像，盘坐在虚空的灰烬之中。

　　嗖嗖嗖，无数灰烬向佛像凝聚，很快，两秒钟内，金光流淌，半空中又出现一本新的经书。

　　杨真大喜，夺过来低头看去。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，——”

　　完全和刚才一模一样的经书。

　　除了外表看起来新了一点，完全和刚才一样。

　　晕死。

　　看起来，经文的材质是与众不同，燃烧成灰后，只要念动经文还能重组。

　　但是‘小乘金刚经’的秘密在那呢？

　　一个小时后。

　　经历过火烧，水浸，神器砍杀的‘小乘金刚经’，还是平整的铺在杨真身前。

　　各种手段都用了，杨真仍然没有感觉到‘小乘金刚经’中秘密。

　　这好像就是一本普通的经文，也许他的材质非常特使，可以烈火烧化，而重新凝聚。

　　但是这并不能给杨真带来实力和任何变化。

　　难道我化了几百万神晶，拍来一卷进佛门圣经，只能阅读，净化心灵。

　　杨真觉的自己再读下去，真的要进入佛门，心无杂念了。

　　“不要慌杨真，这是无上法典，可能越超亘古学院的帝级神通，和你的龙帝大封印，不相上下，甚至更胜一筹，你要静下心来，慢慢体会？”这个时候能在杨真身边说话的，自然是马跃。

　　马跃虽然要自己修练，但是每当杨真有重要事情时，他都会陪在身边。

　　他的实力在杨真身边的人中，现在是最差的。

　　但是他的年纪是最长的，他的阅历，经验，见识，是所有人不能比的。

　　“欲速则不达，我是心急了一点。”杨真长叹。

　　他想在一个月内，练成别人最少一万年才能修成的金刚身，当然有点急于求成。

　　“静，静，静，我要静。”杨真沉沉一个呼吸，平复自己的心情。

　　脑海中不停的回忆以前留下的佛门记忆。

　　佛门中的人和事，他在天帝大陆接触的最多。

　　遇到了大地藏王，大空寺的高手。

　　修练佛门神通，需要什么？除了一颗佛门的心，还要有——佛门的宝贝？

　　对，比如他曾经练化舍利，晋升法宝，让彼岸袈裟也大放光芒。

　　杨真突然想到佛门至宝。

　　他现在手上，与佛门有缘的，最重要的宝贝是什么？

　　当然是彼岸袈裟。

　　“彼岸袈裟，出来。”杨真突然想起，彼岸袈裟被打碎后，也曾经自动修复过，和这经书的材质有点相似。

　　刷，彼岸袈裟崩发着一道金光出现在杨真面前。

　　杨真看着‘小乘金刚经’和彼岸袈裟。

　　然后不停的摆动。

　　一会并排放在一起，一会把‘小乘金刚经’放到彼岸袈裟上面，一会又放到彼岸袈裟下面。

　　没有任何变化。

　　“怎么办？”杨真苦思不得其解。

　　虽然他不知道现在已经过去多少天了。

　　但是他知道，自己这一闭关，没有十天，七八天都可能过去了。

　　玄士闭关，时间飞梭如箭，快的让人难以想像，一个月，转眼间的事。

　　如果在天魔试炼之前不能参透，练出金刚身，对他来说，会非常辛苦。

　　“一起烧了看看。”马跃突然提了个意见。

　　“烧了？”杨真犹豫道：“彼岸袈裟可是水火不侵的。”

　　“谁说的，青灵法衣是水火不侵，彼岸袈裟，你可没试过，而且他的材质和‘小乘金刚经’相似，也许可以烧成灰后，重新凝聚。”

　　“好，试试。”杨真再次烧了起来。

　　“去。”刷，两道烈火分别向彼岸袈裟和‘小乘金刚经’而去。

　　呼，‘小乘金刚经’和刚才一样，瞬息烧起。

　　而彼岸袈裟表面烧起，却没有任何变化，看起来，真有点水火不侵的样子。

　　杨真心中微动，把两样宝物往中间一推，‘小乘金刚经’堆放到彼岸袈裟的上面。

　　呼，突然间，烈火强横了十倍不止，高大的火焰冲天而起。

　　‘小乘金刚经’和彼岸袈裟同时融化。

　　这次，竟然不是化成灰。

　　杨真又惊又喜，睁大了眼睛看着他们。

　　两样佛门至宝都在融化，像钢铁一样融化，形成钢铁之水，流动变化，在半空重新凝聚，出现一个个密密麻麻的小字。

　　开头第一句。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　看到第一句，杨真心神一荡，有种我即是神，我即是佛的感觉。

　　这才是真正的‘小乘金刚经’，佛门十经之一。

　　这些经文非常小，但是每个字看上去都像蝌蚪，有种在水中游动的感觉，随时好像要飞离这里，飞到虚空之中，仅看这些字，就觉的这篇经文，通体灵气，通晓灵智。

　　‘小乘金刚经’和彼岸袈裟还在融化，经文越来越多，连绵不断出现在杨真面前。

　　杨真一个字一个字的读。

　　每读一个字，刷，空中的字迹就像游动的蝌蚪，往杨真而来。

　　杨真明明想躲，却怎么也躲不掉，嗖的一下，进入杨真体内。

　　立刻，杨真体内好像多了一条线。

　　这条线，神秘莫测，越来越长。

　　慢慢的，杨真脑海中，感觉这条线就像好画笔，在他体内演化出一幢佛门巨像。

　　这佛门巨像，端坐在莲台之上，双眼微闭，通体金色，双手结印，有种把世间大地，万物众生都提到手上的气质。

　　这才是真正佛。

　　普度众生，行走世间。

　　杨真看着这座佛像慢慢凝聚，就好像看到自己的前世今生，冥冥中，有无数画面，过去，未来，神秘莫测的意志都出现在自己的念头中。

　　“过去，那是我的过去——”杨真似乎看到自己的过去，朦胧的画面，隐隐有一颗巨大的大树，大树的下面站着两个身影。

　　他想看穿画面，看到那两个身影，但是无论如何，却只看到朦胧。

　　“未来，那是未来——”杨真又好像看到自己的未来，如同大乾皇朝的高楼大夏，银行，公路，飞天的机器，高速的行车，一个剃着短发的少年，站在深寒的寒风之中，迈步而行。

　　他脑海中的画面，就在过去与未来之间切换徘徊，幻象无数，迷乱心神。

　　杨真看了一会，什么都没看清，却头晕眼花，心神颤痛。

　　“哇吼！”突然间，他脑海中出现无数恶魔，修罗，天魔，咆哮诸天，吞噬大地。

　　“哇扑”杨真心中一痛，一口鲜血狂吐出来。

　　走火入魔？我要走火入魔了？

　　杨真第一个感觉就是要走火入魔。

　　他找到了‘小乘金刚经’的秘密，但是急于求成，甚至急功近利，突然的修练，没有一点准备，竟然要走火入魔。

　　走火入魔，这是世俗武林高手才会遇到的事，但是杨真现在的脑海中乱象无数，幻象如画，生生让他呈现走火入魔的病态。

　　“杨真，经书没完，快，大乘混洞经——彼岸妙法经——”马跃这时是唯一清醒并可以帮助杨真的。

　　事实证明杨真带着马跃是多么明智。

　　杨真自己已经陷入混乱之中，但是马跃看出来了。

　　经文不够。

　　彼岸袈裟和‘小乘金刚经’燃烧结束之后，没有再重新凝聚成新的彼岸袈裟和‘小乘金刚经’。

　　所有的经文，像蝌蚪一样游进杨真的体内，形成一个佛门巨像。

　　巨像还不完整，但是外面的蝌蚪已经要结束了。

　　杨真被马跃一声大喝，立刻清楚了许多。

　　连忙紧紧的守住心神。

　　“去。”神念一动，又是两部经文出现。

　　大乘混洞经，彼岸妙法经，佛门十经中的两部。

　　这彼岸妙法经，杨真在大空寺的高手身上得到的完整经文。

　　大乘混洞经，是大地藏王传授给他的，杨真多次修练，竟然凭空生经，是以佛心凝聚而成。

　　两部经文都被杨真扔了过去，烈火燃烧，与彼岸袈裟融成一体。

　　刷，杨真脑海中寻佛像越来越亮，越来越完整。

　　杨真觉的自己就像是这尊佛象，屹立在众生之中，以金刚之身，普渡世人。

　　这感觉非常真实，真实到杨真觉的自己的身体都要变成金刚，坚硬如钢，不能扭曲变化。

　　这是金刚身要凝练成的前兆吗？

　　杨真强忍喜意，慢慢等待，脑海里翻来覆去，学习着新出现的‘小乘金刚经’。

　　“身如金刚，意如佛陀，万邪不破，诸魔不侵——”

　　随着杨真的专研，最后两部经书也全部融化，消失，虚空中的所有蝌蚪文字统统进入杨真体内，凝聚成一具完美的佛门巨象。

　　“轰”就在这时杨真好像听到凭空生雷，一声巨雷的响声。

　　“嘶”这下打的突然，杨真有种神魂出窍，差点死亡的恐怖。

　　“砰，砰”那佛门巨像砰然消散，刷刷刷，重新凝聚成无数文字，最后汇聚到杨真身前，化成经书。

　　“佛帝十经”

　　崭新的经书出现在杨真身前。

　　‘小乘金刚经’‘大乘混洞经’‘彼岸妙法经’这三部经书与彼岸袈裟融化之后，汇聚成一本新的经书。

　　经书的名字，就叫‘佛帝十经’。

　　杨真听过佛陀，佛祖，还是第一次听到佛帝。

　　杨真伸过去，佛帝十经，如真如幻，即然是经书，又像是幻象。

　　他轻轻抚摸，如同摸到光滑的纸质，打开经书。

　　刷，入眼就是刚才所现的一尊佛像。

　　整个张纸上就一尊佛像，他满脸微笑，看着杨真，一双眼睛如同会说话的星星，散发着智慧的光芒。

　　就在杨真打开他的同时，纸张上的佛像，突然张口，一字一字，新的‘小乘金刚经’，源源不断的传进杨真的脑海中。

　　就像佛祖传经，字字珠玑。

　　砰，砰，砰，杨真全身如同爆炸，肌肉，血脉寸寸变化。

　　真正的金刚身开始凝聚。


第599章 慈善组织

　　漆红色的大院门口，两个看上去十六七岁的少年挺着胸膛笔直的站在门口。

　　听说他们身后的院子叫不败帮。

　　两人是从第九区被招聘过来当门童的，一个叫宋旗，一个叫宋平，还是兄弟。

　　他们主的任务是负责接待客人，兼职打扫卫生。

　　两人都才通灵后期，生下来到现在，十几年了都没晋升。

　　这在天霸城中，是最低层最普通的百姓。

　　但是没办法，他们的天资不行。

　　家里也没什么玄士出现，唯一的希望，就是像现在这样在外面打工，赚取神晶，然后用来修练，争取成就玄士。

　　不过外面打工也要遇到好老板，就算是天下第一楼这样的地方，一些打杂的小工，一个月只有十块神晶，然后加上一些黄金。

　　黄金是百姓之间的货币，神晶才是玄士之间的货币。

　　他们要赚神晶，不是要黄金。

　　所以不败帮来招人的时候他们很兴奋，并且第一时间就报名了。

　　因为不败帮大气。

　　两兄弟在这里做，一个月有五十块神晶。

　　不但他们够修练，还能给家里的父母，爷爷，祖爷爷，太爷爷，祖太爷爷一起修练。

　　可是两人还有点害怕，害怕这样的好日子过不长。

　　因为天霸城是整个大陆的中心城市。

　　帮派多如牛毛，百万帮众以上的大帮大派就有十几个，万人以下的帮派都不能叫帮派，只能叫团伙。

　　而他两人身后的不败帮，好像只有十几个人，连团伙都不能算。

　　有人计算过，平均每天，天霸城里至少有一千个帮派成立，同时至少有九百九十个帮派被灭。

　　只有极其强大的和运气，或者有靠山的人，才能存活下来。

　　现在城中的帮派，成立百年以下的都几乎没有。

　　最小的帮派，都存活了百年以上。

　　百年之内成立的新帮派几乎全被灭了。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，从来江湖就是这样。

　　玄门的世界，和江湖没有区别。

　　两兄弟之前也被新帮派招聘过，做的同样的事，那几个帮派最长的存活了不到一年半就被灭了。

　　最多的一个帮派，是其他皇朝一群军队逃兵，到了这里组建的，创帮之初就有上千人，结果还是半个月不到被屠光了。

　　两兄弟运气好，才通灵，别人都没杀他们。

　　这次他们来到不败帮，唯一的心愿，就是希望不败帮能活的长久一点。

　　就算活一年，也能让他们得到六百神晶，对他们来说，是一笔区款了。

　　有人要说，天霸城不是不能乱杀人吗？

　　其他地方的人到这里，当然不能乱杀人，京城八大营，皇家卫队会死死的盯着。

　　比如柳青云，许翩芊，他们这种极别的高手，只要一进城，身份牌经过门卫，京城八大营立刻会关注这样的人。

　　不说会二十四小时跟踪，但是肯定会经常提醒他们，让他们不要在城中惹事。

　　而本地的帮派就不一样了。

　　每到夜晚时分，都是黑帮横行的时候，是每个地市地下黑恶势力猖狂嚣张的时候。

　　从古到今，从世俗到玄门世界，每个城市都不例外。

　　这些帮派大白天就敢堵住街道，围杀杨真，别说晚上了。

　　而霸主皇朝的官府也是默认这种形为的，城中帮派太多，争斗就多，优胜劣汰是千古真理，用这样的方式，才能淘汰散修中的蠢材。

　　让这些帮派狗咬狗，打来打去，城中才会安定，对朝庭就没有威胁。

　　如果有强大的帮派出来，朝庭一定会严加镇压，决不允许，任何一个帮派可以统一全城的帮派，成为龙头。

　　正在这样的形势下，天霸城除了二十一区外，其他二十个区，一到晚上，甚至大白天的都会有帮派的厮杀。

　　“哥，你听说没有，前几天有帮派在长平街堵街杀人，结果反被杀了很多。”宋旗站的笔直，保证精神饱满，一边和哥哥宋平说话。

　　“听说了，外面传是七煞会，太子帮什么出手的，但是事后，皇家卫队出动，扫平了云雷帮。”

　　“我也听说了，云雷帮的帮主儿子，好像得罪了皇家卫队的一个副统领，那副统领一直没找到机会，这次就栽赃嫁祸，说是云雷帮在长平街杀人，调了三千皇家卫队，围剿了云雷帮的总部。”

　　“云雷帮数百年历史，总部十几万人，竟然被三千人打散了。”

　　“散修和皇朝怎么打？皇家卫队又是精英，这也是警告各帮派，随时可以灭了他们。”

　　“哎，现在搞帮派，先要和官府搞好关系，有关系的都能活下来，没关系的，都要被灭。”

　　“那里都是一样，不知道我们不败帮和官府的关系怎么样？”

　　“都是外地人啊，外地人组建的帮派，在本地会有什么关系，哎，全帮才十个人，我看隔壁刚成立了血狼帮，都有几百人。”

　　“要不是这里工资高，我也不会叫你来了，希望他们能挺长一点。”

　　两人都努力想做好这份工作，身体站的笔直，一左一右站在门口，同时交流着。

　　正在这时，前面街口，突然出现几个身影。

　　“草。”两人顿时脸色微变。

　　真是怕什么来什么。

　　四个玄士，大摇大摆的往这边而来。

　　这四人一看就是帮派中人，而且可能是什么小角色，一个个敞胸露乳，衣领大开，还有两人嘴中叨着草根，看起来就和世俗的地痞流氓一样。

　　三个神境一重，一个神境二重。

　　四人很快来到宋家兄弟面前。

　　“啧，这两小杂种看的眼熟的么？”一个神境一重的大汉掏着鼻孔笑着。

　　“上次我们灭了横刀帮，是不是也有你们？”另一个神境一重打量着他们。

　　两人脸色雪白，还真被说中了。

　　“我——们——刚来——刚来——”

　　“刚来你吗。”一个神境一重猛的一伸手，叭，一个耳光打在宋平脸上。

　　宋平被打的整个人倒飞出去，扑通，撞在墙上，半天才爬起来。

　　“老子看你们半个月前就在漆墙，开帮有半个月了吧？”

　　“什么帮派啊？门牌没挂么？怎么了，不挂门牌，就可以来要交钱了？叫你们老大滚出来，说我们洪乐，来收保护费。”

　　“叭”这人说话，脑门上被那神境二重打了一下。

　　“万老大。”那人莫名其妙看着这万老大。

　　“注意素质。”万老大瞪了他一眼：“我们是慈善组织，不是黑社会。”

　　然后笑眯眯的转向宋旗：“叫你们主事人出来，我们和他谈个事。”

　　慈善组织？宋平眼角直抽，慌忙从地上爬起来，连滚带爬的跑进院子。

　　刚进大门，砰，一头撞在一个人身上。

　　“干什么？这么慌张？”黄冲吱着牙瞪着他。

　　“有人——有人来收保护费——”宋平结结巴巴，脸都吓绿了。

　　尼吗，黄冲嘴巴歪了歪，要不要去后院把神刀营叫来，神刀营可是有一队人驻扎在这的。

　　等下，老大说过，要打出我们不败帮的威名。

　　不行再叫神刀营。

　　“那个这么狗胆，带我出去。”黄冲吱着牙走出来。

　　最近这半个月，他也进步神速，杨真各种灵丹，阵图给他们用，黄冲已经神境二重的巅峰了，离神境三重，也就差个机缘。

　　而且最重要的是，杨真给他们的霸主通天功，只有他一个人练成，其他人都没有练成。

　　杨真说过，谁练成了，这块红布就归谁，以后这就是他们黄家的宝物。

　　黄冲神功刚成，正要练练手，几步跨出大门，看到四个散修挑衅的睁着他。

　　“在下洪乐万长山，兄弟那条道的？”万长山向黄冲拱拱手。

　　“不败帮黄冲。”黄冲笑着：“诸位大爷，有什么指教。”表情也是一幅谄媚。

　　不败帮？听起来耳熟，不过算了，万长山也没多想。

　　天霸城帮派几十万个，叫不败帮，不败会，不败盟，不败堂的，可以找几十个出来。

　　“指教没有，今天只是来和你们说声，大家同为散修帮派，理由同气连枝，相互扶助。”万长山笑嘻嘻道。

　　“万兄说的是，有道理。”黄冲点点头，深为赞同。

　　但他余光一扫，宋平脸上被打成这样，五个指印清晰可见，你这说话就是放屁啊。

　　“我们洪乐，也算十二区排名前十的帮派，方园百里，都唯我们马首是瞻。”万长山傲然道。

　　“要的，要的。”黄冲深以为然：“玄门世界，实力为尊，实力决定一切。”

　　顿时万长山四人看黄冲眼神不一样了，这小子识趣啊，可以考虑给他一点机会。

　　“你明白就好，我们洪乐也想为各大帮派做点好事，有时间就组织帮众，上街扶扶老太太，为百姓扫扫地，做些善事，服务百姓。”

　　“贵老大英明神武，我等楷模。”黄冲坚起手指，这年头肯上街扶扶老太太的真不多了，帮派做成这样，也算是好同志。

　　“但是做好事，也要钱是不，打扫卫生，也要买点扫把，所以我们希望大家都出点善心，为爱奉献力量。”

　　黄冲嘴角开始抽了，你他吗收个保护费，说这么多废话。

　　“万老大说的好，你就直接点吧，要多少。”黄冲道。

　　“明白人，爽快，小伙子有前途，一个月，一万神晶。”万长山坚起一个手指。

　　“一万？”宋家兄弟和黄冲同时跳了起来。

　　一万听起来不算多，但是很多散修身上，一千都没有呢。

　　而且宋兄弟知道，这些帮派都是这样，不是要一交就算了，第一次开价一万，你要给了，明天换一批人，开价就是十万。

　　你要再给，后天再换一批，开价可能是一百万。

　　最后逼的你，要么解散，并入他们，要么反抗，被他们灭了。

　　这些手段，宋家兄弟是清清楚楚。

　　而且以前，人家第一次都是要一千，这次直接要一万，摆明了要坑他们了。

　　“黄老大，不能给，给了他们明天再会派人来的。”宋旗咬咬牙，神念传音和他交流。

　　身为通灵后期，虽然没有学会神通和法宝，但是神念传音还是能用用的。

　　“嗯。”黄冲回守头，赞赏的向他点点头。

　　然后也没多说，叭，一个储物袋，扔了过去。

　　万长山接到手一看，一万神晶。

　　“爽快，黄老弟，以后有事，报我万长山的名字，哈哈哈，保你无事。”四人大摇大摆的转身走了。


第600章 先黑后白

　　“黄老大，这给的这么爽快，明天他们还会来的。”宋平看着那几人离去，急着。

　　“没事，我们不败帮，有的是钱，等他们明天来，哈哈哈。”黄冲大笑转身离去。

　　“完了。”兄弟两一看，这不败帮就是傻冒啊，钱多人傻的那种。

　　没事，能混一天是一天，明天再看吧，两人想来想去，只好相互安慰。

　　第二天一早，天还刚刚有点亮。

　　哗哗，街对面大量的人涌过来。

　　足足十几个玄士散修，有三个神境二重，其他全是神境一重。

　　刚开始走一起的，到了这边大门前时，一分为三，分成三路，各有一个神境二重带队，把不败帮大门堵了个严严实实。

　　“你吗。”宋平和宋旗刚出来站了没多久，一看脸都绿了。

　　两人转身就跑。

　　“哈哈哈哈。”一群玄士大笑。

　　“这他吗几个蠢货，还开帮立派，我草了。”

　　“听说才十几个人，就敢开帮立派，这不是找死。”

　　“我看到过几个，都是美女，娇美如花，啧啧，倒是可以玩弄一下。”

　　“美女我也喜欢啊。”

　　“哈哈哈。”

　　众人在门口肆无忌惮的谈笑风声。

　　半分钟不到，大门开了，黄冲，白飞惊，霍天刀三人出现。

　　霍天刀神境三重，还是有点实力的。

　　他一出现，对面立刻感觉到了压力。

　　不过这些人真不怕。

　　这个不败帮，上下就十个人不到，一个神境三重，这几天大家都打听清楚了。

　　他们洪乐，上下几万人，一人吐口口水也淹死你。

　　“诸位老大，这是干什么？大清早的——”黄冲惊讶道。

　　白飞惊和霍天刀都在他身后，默默的不说话。

　　霍天刀双眼微闭，好像没睡醒的样子，无精打采。

　　“你是不败帮的黄冲。”有人冷然看他。

　　“正是小冲，叫我小冲好了。”黄冲小心翼翼道。

　　“我们是慈善组织的。”对方直接说。

　　“——”黄冲眼角一抽，还能好好玩耍吗？动不动是慈善组织。

　　“我认识万长山。”黄冲很认真的道。

　　“我们不认识。”众人冷笑。

　　“——”黄冲一脸愕然。

　　放大家眼里，这表情就是白痴的表情了。

　　“哈哈哈，你这小混蛋，不和你废话了，最近我们要办一场慈善晚会，你们也赞助一下。”

　　“要多少？”黄冲惊恐的问。

　　“不多，十万。”

　　“十万？”黄冲要跳起来，表情愤怒。

　　“是每家十万，我们这里，有三家。”对面冷笑。

　　“你们不是抢劫么？”白飞惊忍不住了：“我看你们明明就是一伙的，还要分三家。”

　　“我就问你给不给？”对面沉声道。

　　“抢你是给你面子。”有人笑道：“肯和你们说话，就是你们的福气。”

　　这话嚣张啊，不肯和他们说话，那就是直接杀人的意思。

　　“这是天霸城，天下第一城，还有王法吗？”霍天刀也睁开眼睛怒道。

　　“王法？哈哈哈。”有个神境二重的大笑：“我们洪乐，在这里就是王法。”

　　“你们仗势欺人。”黄冲眼泪都要掉出来了。

　　“那又怎样？”对面鄙视的看着黄冲，堂堂大男人，都流眼泪，真是个废物。

　　“算了，花钱消灾吧。”白飞惊咬着牙。

　　“不行。”霍天刀不准。

　　“有一次，就有两次，三次。”黄冲也道：“除非你们发誓，明天不来了。”

　　“好啊，我们发誓。”对面大笑。

　　这个世界，发誓顶个屁用？再说，明天我们是不来了，明天换人。

　　对面还真装腔作势的发了个誓。

　　“给。”黄冲一甩手，扔出三个储物袋，扔向三个神境二重：“你们发过誓了，明天不准来。”

　　“你个白痴。”三人心中暗笑，伸手一抓，半空白接住，神念一扫，我草，里面空空如也，什么也没有。

　　“你妈的。”三人都没来的及反应过来，刷，空中寒光一闪。

　　霍天刀在他们三人接储物袋的时候，凌空一刀。

　　“扑哧”三颗大会好的头颅，飞天而起。

　　大白天的，霍天刀直接当街杀人，一刀三个。

　　“嘶”鲜血喷到其他散修身上，脸上，那些人都呆住了。

　　就算洪乐要杀人，也要晚上，夜深人静，悄悄的杀入。

　　谁也没想到，大清早，大白天，这不败帮的就在街上，出刀杀人。

　　其他人全吓呆住了，真的是措手不及。

　　刚刚眼中的绵羊，突然就变成了豺狼。

　　“杀”黄冲，白飞惊同时出手。

　　扑哧，扑哧，对面人仰马翻，瞬息被放到三四个。

　　其余的人完全吓疯了，没敢还手，转身想逃。

　　但是霍天刀脚步一晃，一刀一个，几步追了上去，十几丈的距离，遍布尸体，有人被他斩成两半，惨烈无比。

　　霍天刀的实力，连一般的神境三重都不是他对手，别说杀这些神境一重。

　　再加上他的中品神器赤火天刀，杀这些人真是和杀猪杀狗一样。

　　最后除了两个神境一重被他活捉，其他人全部砍死在门前。

　　尸体从门口一路漫延，排出去十几丈。

　　然后就见黄冲和白飞惊，一个个把这些人的神境种子就在门外挖了出来。

　　有些神境种子在求饶，有的还不服。

　　“你们死定了，我们洪乐，一定铲平你们不败帮。”

　　“快放了我们，你们胆大包天，要你们全帮灭绝。”

　　三人理都不理他们。

　　一会，黄冲把宋旗宋平叫了出来。

　　还有两活捉的神境一重被按在地上，跪在那里，脑袋在下。

　　“一人一个，砍了他们头。”黄冲递了把刀给宋旗。

　　“啊——不是吧。”两兄弟脸都绿了。

　　“我们不败帮，不收留废物，要么砍下他们的头，要么你们现在走。”白飞惊也塞了把刀给宋平：“他们昨天打你脸的时候，你就没想过砍他们头？”

　　两兄弟身体都在发颤。

　　这是什么地方啊。

　　不败帮大门口，台阶上。

　　把人像死狗一样按在地上，他们抬头都能看到数十丈外，有人在偷偷看着这边。

　　肯定是洪乐的人在看着。

　　谁也没想到，不败帮的人，就把人按在门口，直接要斩首。

　　简直就是斩给外面人看的。

　　太嚣张了。

　　大白天，在门口砍头。

　　“砍不砍？”黄冲瞪着两人。

　　“还要成玄士？就这胆子？”白飞惊怒道：“脸上还痛不痛？”

　　“妈的。”宋平想到昨天被人脸上打了一耳光，怒中心头起，恶向胆边生。

　　提起刀来，刷，一刀砍头。

　　扑通，一个脑袋滚了下来。

　　“老子草你。”宋旗闭起眼睛，挥起一刀。

　　哧，第一刀没砍中，砍到那人肩上，半只肩膀被劈开。

　　“啊——”那人痛的哇哇大叫。

　　宋旗又惊又慌，再次举刀。

　　“扑哧”终于把头给砍下来了。

　　“好——不错，给你们加薪，一个月一百。”霍天刀哈哈大笑。

　　一百？两人听到这话，激动的说不出来。

　　这已经接近普通帮派弟子的薪水了。

　　“谢谢诸位大爷，谢谢诸位大爷。”两人慌里慌张的点头躬身。

　　“谢我们帮主，杨帮主。”霍天刀笑道。

　　“谢杨帮主，谢杨帮主。”

　　两人惊慌之后，也回过神来了。

　　这是他们第一次杀人，但是他在帮派里，见过的杀人场面不要太多。

　　有的帮派，一夜之间让人屠了。

　　他们也是见怪不怪，回过神后，就要处离门口的尸体。

　　“就这么放着，我倒要看看，还有谁敢来收费。”黄冲冷笑。

　　于是十二区最嚣张的帮派，当天就把名声传出去了。

　　十几具尸体，大白天的，一路从门口排到街头。

　　鲜血流了一地，要多显眼就多显眼。

　　一小时不到。

　　驾，驾，群马奔腾，一队生着铠甲的军士狂奔而至。

　　他们全都身穿银色铠甲，戴着头盔，通体包裹在铠甲中。

　　这套铠甲是上品灵器品质，不如霸王战甲。

　　但是胸前，丹田处要害都有一块银色护甲片挡住，是神器的材料，对神器有一定的防护力。

　　铠甲上有两个字。

　　前面是一个‘京’，后面是一个‘府’。

　　这不是京城八大营，这是京府衙门的军士。

　　换成现代，就是京城警察局的警员。

　　一队京府军士，二十多人，清一色神境二重。

　　骑着马赶到这里，围着尸体转了一圈。

　　“真他吗好大的胆子。”领头的姓戴，满脸横肉，眼中杀气腾腾，一看来者不善。

　　他一个表弟，就是洪乐的堂主。

　　为什么说官匪一家，那个朝代都会有这种事。

　　先给不败帮来点黑道，黑道不吃，就上白道，整也整死他们。

　　现在，就是上白道的时候。

　　“戴队，这不败帮什么来头，胆大包天，当街杀人？”属下问道。

　　“管他什么来头，在十二区，就是我们京府十二营说了算。”戴队怒道。

　　京城分二十一区，京府衙门也分二十营，分管前面二十区。

　　“戴队说的对，当街杀人，就是死罪，我们有人证物证，直接拿人，拿到之后，就砍头，管他有什么后台，到时人杀了，天大的后台也没办法。”有人喝道。

　　“小常说的对，冲。”戴队一扬马鞭，叭，抽在马屁股上。

　　驾驾驾，这一队二十骑，直接冲向不败帮的大门。

　　这可不是普通的战马，都是通灵后期，或神境一重的妖兽，受过训练，趋之如臂。

　　门口没人，宋家兄弟现在都不在。

　　领头的马匹，直冲上去，上了台阶，那人拉僵绳，‘嚯’，战马抬头，高高跃起前面双蹄，砰，踢在大门上。

　　咔嚓，大门支离破碎，被战马生生踢开。

　　嗒嗒嗒，二十余骑，鱼贯而入。

　　“京府十二营捉拿凶徒，不败帮的都给我出来——”戴队嚣张之极，在院中策马狂奔。

　　他们这是经验之行，以前有京府的人往帮派一冲，里面顿时大乱，无论多少人，要么作鸟兽散，要么赶紧出来求饶。

　　帮派永远不敢和官军抗衡。

　　而且他们来前已经打听清楚，这个不败帮，上下就十人，他们出动二十个人，足以应付。

　　听说有个神境三重难对付，不过没事，十个打他一个，难道还打不过？

　　那小子有件中品神器，杀了之后，就是我姓戴的了。

　　戴队越想越兴奋，带着二十人的队伍狂冲进去。


第601章 家属

　　四周空荡荡的，好像没有人。

　　前面有个院门，冲过之后，应该进入下一个院子。

　　他查过，这不败帮，买了上百亩地，大小几十个院子，冲吧。

　　骑兵冲锋，气势很大，就算只有二十骑，在这狭小的院子里也十分震动。

　　整个地面都在动荡，遇到难走的水池，假山，马匹直接是跳起来飞过去的。

　　前两个院子，很快冲进去。

　　还是没有人。

　　到了第三个院子，看起来比较空旷，四周还种植了一些下品灵草。

　　“踩掉。”戴队一声令下，众马往草药冲去。

　　前面冲的最凶的还不是戴队，那人张牙舞爪，脑海想着，呆会把这里的女修抓到，应该怎么玩弄。

　　突然间，也没有什么攻击，砰，冲的最快的人如同撞到墙上，整个身体高高飞起，然在半空，扑哧一声爆成粉碎。

　　鲜血往四下激散，落在所有人的脸上。

　　“什么情况？”戴队顿时打了个寒颤。

　　狂奔的马队，想停住都要时间。

　　“嗡嗡”这时有人听到细微的声音，刷，一道精光从虚空出现，砰，又打中一人。

　　“扑哧”那人更惨，连人带坐骑同时爆碎。

　　“阵图，我们在阵图里——”马上有人惊叫起来。

　　“快退。”还有十八骑亡魂惊叫，连忙转身，先要退出院子。

　　“嗡嗡嗡”院子里响声连续。

　　砰，砰，又是连续两人被六绝灭衍阵打爆。

　　人群惊慌失措，对方人都没见到一个，他们已经死了四个了。

　　铠甲都护不住肉身。

　　这时他们都想把马拉起来，飞到半空。

　　刷，半空中一样有精光激射。

　　砰，砰，一匹匹战马落下来。

　　“快逃。”有人直接舍弃了马，嗖的一下进入神器中，往外面狂奔。

　　刚刚他们经过两个院子进来的，这时出去同样要经过这两个院子。

　　“刷”两个院子的阵图都发动了。

　　砰，砰，一个个身影被击落。

　　躲在神器中也没有用，一旦被击中，神器也要掉下来，然后就会被几张符录镇压封制。

　　简直就是一场屠杀，而且对方一个人都没见到。

　　二十精骑进来的，最后逃出去的时候，只有两个还活着。

　　十八人被阵图打死在三个院子中，包括戴队长也死在里面。

　　所有人被一击送命。

　　“我草他妈的——”另两人头也没回，打马狂奔。

　　“回去调动大军，扫平不败帮。”

　　“报仇，报仇——胆大包天，这是反贼，想造反——”

　　从来没有人敢屠杀官军。

　　京城第一大帮‘权倾天下’都不敢。

　　权倾天下是个帮名，听名字就知道他们有多牛。

　　开帮立派十几万年，帮众达到上千万，遍布二十个区。

　　帮中高手如云，还有神境四重，甚至还出过神境五重的高手，然后神境五重的被召入亘古学院。

　　这样帮派，足以比肩一个小小的皇朝。

　　但是当年他们中有人犯了事，京府衙门只派了四个小兵，进入他们总部拿人，没有人敢反抗。

　　老老实实被抓出来。

　　今天他们二十骑过来，竟然被当场杀了十八个。

　　奇耻大辱。

　　一定要把这个不败帮，从上到下，斩尽杀绝。

　　两人狼狈不堪逃回十二营。

　　“什么？”十二营营正叫方断情。

　　一个外表看起来二十多岁的神境三重。

　　他正在喝茶，听到两人的话，一口茶喷出去几丈外。

　　“什么人这么胆大包天？”大白天屠杀帮派弟子，然后又袭击埋伏官军，这已经不是用胆大包天来形容了，这简直就是疯子所为。

　　这和造反，对抗朝庭有什么区别？

　　天霸城有上千万朝庭的军队，这不是疯子是什么？

　　神境六重过来，上千万人一拥而上，累也把你累死。

　　“方营正，这不败帮刚刚成立，不过十人左右，为什么这么大胆子，要不要先派人查查底细？”边上有幕僚提议。

　　“查什么查。”方断情勃然大怒：“我管他有什么底细，斩杀我十二营的兄弟，就是死罪。”

　　“不能查，查出后台，我们反而不能动手，先把他们当乱堂围剿了再说，到时就算有天大的后台也来不及了。”

　　“没错，来人，点兵。”方断情一声令下，就要点齐一千大军，杀进不败帮的总部，屠了整个不败帮。

　　下面诸将，纷纷前去调兵。

　　军队还没集合起来。

　　突然间，一阵地动山摇，轰隆隆，好像大地都在崩塌一样，房间都在动摇。

　　方断情一听这声音就知道有大股骑兵云集而来。

　　京府诸营，只是皇城内的捕快机关，一般没有多少战马。

　　刚刚戴队带出去的，都是特意挑选的。

　　那来这么多骑兵？

　　“报——”外面有人连滚带爬的冲进来，脸色惊慌。

　　“妈的，慌什么，发生什么事了？”方断情怒道。

　　这是天霸城京城，就算有一亿大军攻过来，也攻不下来，你慌个屁？上战场也轮不到我们，是京城八营先上啊。

　　“神刀营——神刀营——神刀营来拿人——”那人狂叫道。

　　“我草。”方断情一脚把那人踢了出去：“放你妈的屁，神刀营到我们这里拿人？”

　　话音刚落，砰，大门直接被人冲破了。

　　同样是骑兵，同样是战马蹬门。

　　一队骑兵冲了进来。

　　最前面几人，身穿军甲，英气勃发，赫然是霍天刀，黄冲，白飞惊三人。

　　三人带着有一百个神刀营的军士，一路冲进十二营衙门中堂。

　　一百个骑兵那威势可不是二十个能比的，真的和战场上的骑兵冲锋一样，声势惊人。

　　“站住，你们干什么？冲撞京府衙门，就算神刀营也是死罪——”方断情大怒，跳到中间。

　　外面哗啦啦，大量的京府军士从四面八方围过来。

　　“你是方断情？”霍天刀狞笑。

　　“老子就是，你是那个？”方断情怒视霍天刀，他嘴上虽然凶，却也不敢下令立刻围攻神刀营。

　　不说双方战斗力有差距，现在他京府的人马还没聚集，起码聚了一千人，才敢下令。

　　“爷爷是神刀营队正霍天刀。”霍天刀一甩手，一个腰牌玉简扔了过去。

　　方断情当然知道是真的，假的神刀营也不敢冲撞京府衙门。

　　“冲撞京府，就是霸绝刀来也脱不了罪。”方断情咬牙切齿道。

　　“那你们京府窝乱党，又是何罪？”霍天刀道。

　　“什么窝藏乱党，你胡说什么？”方断情隐约感觉不妙。

　　“刚刚有二十名乱党，骑马冲进我们神刀营家属住地，烧杀抢掠一番后，转身就逃，我们连杀十八人，还有两人，一路狂逃，逃进你们京府衙门。”

　　“快交出来，方断情你好大的胆子，窝藏乱党，这是死罪，我们已经将霸统领汇报，就算你们京府提督大人也保不住你。”

　　“什么？什么，这是不是误会——”方断情一听，他派出去的人，他当然知道，说是去找不败帮麻烦的，怎么变成神刀营家属驻地？

　　你们他妈的家属都是开帮派的？

　　“霍队正，我看这是一场误会，我们京府十二营收到消息，有帮派聚众斗殴，当街杀人，这才派人前去查看——”那幕僚连忙解释。

　　“查看？可有手令？捉拿令？二十骑，破空而入，烧杀抢掠，这叫查看？”霍天刀眼睛瞪的老大，厉声责问。

　　我烧你妹啊，方断情知道没有烧杀抢掠，但是人家这么说，现在家里肯定火烧遍地，一片狼藉，场景都布置好了，怎么解释也没有用。

　　而且他们的确习惯破门而入，那会出示什么手令，虽然按规定是要这样。

　　“我们副都统杨大人的一位家属都被你们误杀，你们说，这不是死罪，要不要把人交出来。”

　　“这么严重？”方断情现在有苦说不出，被霍天刀栽了个赃解释都没有用。

　　“废话少说，你是要我们霸绝刀统领，和你们提督大人面谈，还是把人交出来？”霍天刀狰狞道。

　　“那是误会啊，是我们的兄弟？”方断情急道。

　　“交出来。”黄冲厉声道：“我们今天不杀一儆百，将来恐怕有更多的人，敢冲撞我们神刀营家属地。”

　　“交出来。”身后一百神刀营同时厉喝。

　　这下声势逼人，气势如虹，方断情脸色吓的苍白。

　　该死的小戴，也不查清楚，要为洪乐报仇，现在好了，惹了神刀营的人，还误杀别人的家属，难怪要找上门来了。

　　方断情现在觉的，刚刚幕僚所说的话有多么重要。

　　有些人，真不是他能惹得起的。

　　真要刚才聚了一千人屠了不败帮，后面霸绝刀绝对亲自取他狗头。

　　方断情左右一想，这事要是闹大了，对他们京府对他自己不好。

　　怎么他们也算有错在先，没查清楚冲进去，被人抓了把柄，现在别人怎么说都行，说他们在里面杀了一百个家属都可以。

　　算你们狠，我忍：“想不到我们京府之中，也有这样的败类，简直是畜牲，来人，把那两人抓出来。”

　　方断情也果断，立刻把两个手下给卖了。

　　不多时，两个刚刚逃回来的手下，被五花大绑押到身前，全身被贴了数张符录，连说话也不能说。

　　只能用无助的眼神看着自家长官。

　　营正，不能这样啊，我们是无罪的啊。

　　方断情也不敢看他们：“人交给你们了，这是场误会，霍队正快快退兵吧，不要把事情闹大。”

　　“斩了。”霍天刀一声令下，神刀营当场出刀，刷，就在京府里面，把两个京府的军士，直接砍头。

　　我草你，欺人太甚，四周京府衙门的兵看的要吐血。

　　人杀了，气出了，威也立了，霍天刀嘻嘻一笑：“方老兄，原来这是一场误会，不好意思惊扰了你们，有机会，咱们一起喝点酒，哈哈哈。”

　　转身带队就要离去。

　　方断情也只能陪着笑，一路送霍天刀离开内堂，到了门口，实在忍不住了，试探着问。

　　“霍队正，你们杨大人，那位家属出事了，几时办事？我们也好聊表寸心。”

　　“哦，是我们杨大人的一位同年兄弟。”霍天刀一脸沉重。

　　“兄弟啊？”方断情心想，你妈的死了兄弟，你们会这么算了？

　　“嗯，这只小花猫，跟了我们杨大人多年，视如兄弟，没想到这次惨遭横死，真是人生无常，不多说了，我们先回了。再见。”说罢扬长而去。

　　“小花猫？”方断情呆在原地半天，双眼一黑，差点晕死过去。


第602章 杨真的变化

　　京城十二区。

　　洪乐的总部大楼里。

　　上百十个神境二重围成一团，坐在最中央最高处的是三个神境三重。

　　这三人，就是洪乐的帮主和两位副帮主，都是神境三重的高手。

　　大家脸都不好看。

　　当天去收钱的万长山也在，他苦着脸，有点郁闷的样子。

　　洪乐的帮主叫向在河，两位副帮主，一位叫陈松，一位叫罗庆。

　　陈松手上拿着一块玉简，脸色白的和粉一样。

　　“不败帮欺人太堪，竟然要我们一个月交十万保护费，简直岂有此理。”陈松怒骂，几乎要拍案而起。

　　没错，刚刚不败帮派人，送了玉简来了，就是要收保护费。

　　直接是反过来了。

　　昨天他们还去收了一万，今天人家反过来，每月要收十万。

　　“怕个毛，晚上召集人马，杀进去，把他们都屠了。”人群有人拍案叫着。

　　“放屁，没听方断情说，他们很多人，都是神刀营的军官，连京府衙门的人都被斩杀了。”

　　“这他吗什么人啊？神刀营的出来组帮派？”有人觉的完全不可思议。

　　放在现代，就是军队里的军官，出来成立黑帮。

　　想想都无语。

　　你这样，我们这些黑帮怎么玩？还怎么玩耍？

　　“神刀营不好惹。”有人长叹，意思是要服软了。

　　向在河怎么肯，今天交十万，明天可能交一百万，他们就是这样压迫别人的。

　　“他们人少，那队神刀营，又不是不败帮的，找个机会，聚集人马，把那几个给干了就好。”罗庆恶狠狠的。

　　真不亏黑帮出身，什么都敢做。

　　“他们又不出来，那有机会杀他们，再说万一被神刀营抓到把柄，我们洪乐也承受不住。”

　　“霸绝刀一个人就能屠了我们整个洪乐。”

　　“那怎么样？难怪就认输投降？”

　　“这姓杨的真是畜牲，身为都统，勒索帮派，京城八大营，也就他一个人敢这么做。”

　　“我们向皇家卫队投诉。”

　　“是我们先勒索他们在先，谁叫你们不查清底细就上。”

　　众人皆是无语。

　　就在这时，外面有人叫了起来。

　　“太子帮帮主来了”

　　“什么？”向在河这洪乐，和太子帮差了无数个等级呢。

　　太子帮可是京城排名前十的帮派。

　　“快请，快请。”向在河想，无事不登三宝殿，他会来干什么。

　　不多时，门外大步进来数人。

　　向在河一看，他只有认识这四人中的一个。

　　太子帮帮主孙正保，一个神境三重巅峰的高手，据说还越级斩杀过另一个帮派的神境四重，非常厉害。

　　“孙帮主。”

　　“向帮主，我来给你介绍。”

　　“这位是大金皇朝的太子，萧永。”

　　“萧太子。”向在河肃然起敬，大金皇朝是大皇朝，值得尊敬。

　　萧永淡淡的点点头。

　　“这位是皇家卫队的都统余继业。”

　　“什么？余都统，久仰久仰。”向在河吓了一跳，这可是比神刀营更牛逼的部门啊。

　　若是有皇家卫队支持，他还怕屁的神刀营。

　　“这位是镇南王世子府中高手孟神佛。”

　　“啊——”向在河这次叫出声来：“铁面神刀孟大人，听说孟大人，以前也是神刀营的都统。”

　　来的三人，一个比一个吓人。

　　余继业是徐正图的亲信，孟神佛，更是当年霸远图在神刀营时的左右手，也是用刀的高手。

　　除了萧永差点，其他三个全是神境三重，实力超凡入圣。

　　尤其那孟神佛，那气息，比许翩芊只强不弱。

　　这么多高手找自己什么事？

　　“萧永出钱，你出人，还有我，余继业，孟神佛，三人助你，一起杀杨真。”孙正保很直接的道。

　　“杨真？”向在河莫名其妙。

　　“就是不败帮的帮主，神刀营现在的副都统。”

　　“原来是他，我早就想干掉他了，但是——他是神刀营的，找不到机会。”向在河现在大喜啊，想不到杨真得罪了这么多人，这么多人要干掉他。

　　然后孙正保一说，把拍卖行和长平街发生的事告诉了他，他就知道为什么这么多人要干杨真了。

　　“杨真小贼，自不量力，得罪了这么多人，连镇南王世子也敢得罪，简直自如死路，我向在河，原为世子效命，斩杀杨真，不死不休。”向在河连忙拉关系。

　　只要有镇南王帮助，以后帮派能不断的壮大。

　　“放心，马上就有机会了。”余继业道。

　　“还有几天，是一百年一次的天魔试炼，到时所有参加的人，都要离开天霸城，前往域外星空。”

　　“今年登机的地方，我们安排在城外一千里外云顶山。”

　　“去的时候，杨真肯定会带着神刀营和不败帮的人。”

　　“等杨真走后，所有参加者的跟随，都会住在云顶山脉中。”

　　“萧永出一千万神晶，你安排一千个死士，袭杀不败帮的人。到时，我和余继业，孟神佛，会称乱帮你杀掉他们护卫神刀营，皇家卫队也会为我们增取时间，你们一千人，难道杀不了不败帮几个小人物？”

　　“那杨真呢？不是说要杀他？”

　　“你放心，天魔试炼中，自然有人会杀他，就算他活着回来，我们杀完不败帮的人，可以继续设下埋伏，让他插翅难逃。”

　　“好，干了。”向在河大喜：“不败帮的人，一个不留全部杀绝。”

　　“全部杀绝。”

　　“万一杨真一个人前往云顶山呢？”罗庆问道。

　　“那我们直接在半路围杀杨真，只要杨真死了，回头在城里，随便可以屠了不败帮的人。”

　　“好，就这么说定了。”

　　“杀光不败帮。”

　　“杀光不败帮。”

　　众人齐声厉喝。

　　数天之后。

　　不败帮总部。

　　最中间的院子里，一直关着门。

　　郭胜男，霍天刀，薛翩翩等人，不败帮所有人都在外面等着。

　　杨真闭关一个月了，今天就是天魔试炼的日子。

　　他们都在等杨真出来。

　　郭胜男敲门半天了，里面还没有反应。

　　会不会出事？当然不会，马跃还在的，告诉他们没有事。

　　众人也不急，反正时间还早。

　　突然外面传来马蹄声，接着有人沉声道：“杨真还没出来。”

　　“霸统领。”众人一转身，齐齐躬身。

　　对霸绝刀，他们也是非常尊敬。

　　除了他的实力，帮助了他们，更重要是他的人品，值得让人尊敬。

　　杨真在他面前，展现了很多珍宝，无论那一种，在其他玄士眼中，都可以不惜代价的杀人夺宝。

　　但是霸绝刀就没有。

　　他的人品，让人尊敬。

　　“马跃说快了。”郭胜男道。

　　“你们最近又惹事了啊？”霸绝刀慢幽幽的看了看众人：“怎么一个个好的不学，和杨真学这么阴险？”

　　“杀到京府衙门，真有你们的，京府提督在皇上面前告了我几次。”

　　“嘿嘿。”霍天刀等人干笑，怕他生气。

　　他们那是狐假虎威，当然怕霸绝刀有意见了。

　　“但是为什么没把洪乐给铲平了？妈的。”霸绝刀骂骂咧咧：“我一队神刀营给你们用，不知道把洪乐铲平了？太丢面子了。”

　　“——”众人面面相觑，黄冲嘻笑：“不是怕给统领大人惹麻烦嘛。”

　　“哈哈哈，霸统领，不如你参加我们不败帮，我封你为总护法怎么样。”此时里面一声长笑，杨真推门而出。

　　“你妹，这也敢说？”众人忍住笑。

　　霸绝刀嘴角抽了几次，拉我进不败帮？你他吗真敢说啊。

　　杨真终于出关了。

　　所有人第一眼看到杨真，就觉的与众不同。

　　其实他的神气和以前比没什么变化，境界也没有提升，但是整个人，给人一种说不出的感觉。

　　其他人境界还低，感觉不够真实。

　　霸绝刀定睛一看，心中震撼。

　　迎面就好像不是一个人，而是一尊巨大的佛像，金刚菩提，智慧众生，四周无数日月星辰围绕着杨真，星光灿烂点缀出杨真身上的满室佛光。

　　佛陀？霸绝刀以为自己看到了远古史书中的佛陀？猛的摇了摇头，刚才的佛像，金刚，日月星辰都消失不见了。

　　面前的杨真，还是一个普普通通的少年。

　　我去，看花眼了。霸绝刀吓了一跳。

　　不过他马上神念一扫，呼，深入到杨真的身体。

　　刚覆盖上去，立刻感觉到杨真的身体外面，有一层肉眼不可看到的屏障，似乎在遮拦什么，让他的神念无法深入其中。

　　杨真感觉到霸绝刀在看自己，微微一笑，神念动摇，那层屏障马上消失不见。

　　刷，霸绝刀的神念扫到杨真身体上。

　　“这是什么？”他深入到杨真体内，第一眼看到的不是血肉之躯，杨真的身体，好像全部变成了微粒，一粒粒水晶般的微粒凝聚而成。

　　他神念扫到水晶微粒上面，感觉到每个微粒都有强大的力量在其中。

　　恩，不对，杨真体内，有两种微粒，一种像水晶，一种像神境种子。

　　他的肉身怎么这么变态？

　　霸绝刀都看不到杨真的血肉和五脏，杨真已经不像是一个人，而是一件法玉，或者材料。

　　他的肉身里，不再有血肉，骨骼，筋脉。

　　我草，杨真的神境种子在那里？都找不到？

　　神境二重的神境种子一般在丹田处。

　　但是杨真的肉身，现在由两种微粒组成，一种像神境种子，那是炎帝镇魔功给他带来的。

　　每一粒微粒，代表着远古的一种神魔。

　　另一种像水晶，那是他修练成的金刚身。

　　现在他的身体，有十分之三是金刚身。

　　因为他只得到佛帝十经中的三经。

　　这两种神通，彻底改变了杨真的肉身，让他现在，不像是一个人，变成一个怪物。

　　霸绝刀越看，越觉的杨真可怕，和潜力无穷，对自己当初的选择，深为赞同。

　　“听说你在练小乘金刚经，可有练成？”霸绝刀问。

　　“练成了十分之三。”杨真笑道：“还差七部经书，如果能全得到，练成之后，足以横扫天霸大陆。”

　　他嘴上这么说，心中却想着，也许横扫亘古大陆都可以。

　　“好，我就知道你前途远大，走吧，天魔试炼就要开始，你跟我一起。”


第603章 试炼开始

　　霸绝刀是来护送杨真的。

　　据他得到消息，包括镇南王府，太子帮，还有青灵宗等都有人要在半路上埋伏杨真。

　　“此去云顶山，有上千里路，我带了一千神刀营，护送你。”

　　出了城后，就不属于官府管理的范围，这时亘古仙门都能杀杨真，当然要护送。

　　“那他们呢？”杨真看着其余的人。

　　“最好也带走，要么就住到神刀营去。”

　　“我们也要去。”郭胜男道。

　　众人点头，大家一起到云顶山等杨真，呆在京城也没什么意思。

　　那就一起走。

　　杨真也不放心他们，最后所有人跟着霸绝刀，一行人在上千神刀营的护送下，赶往云顶山。

　　一路上，霸绝刀也向杨真解释了一下。

　　云顶山海拔三千丈，是附近万里之内最高的山峰。

　　这次参加天魔试炼的人一共有一千八百多人。

　　基本全是玄门和皇朝弟子。

　　其中神境二重的，包括杨真在，只有六个，神境四重有一百多人，其余全是神境三重。

　　所有人会在云顶山顶，坐上亘古战舰。

　　亘古战舰是亘古学院所造，越大的战舰在星空飞的越快，最大的战舰，可以进行星系与星系之间的飞行。

　　他们坐亘古战舰飞到特定的域外星空。

　　天霸大陆的域外星空和天帝大陆不同，外面分有四层。

　　他们只会到第二层。

　　在那里，有亘古学院在无数年前就布置的极品阵图，封印了一个区域，给他们试炼的机会。

　　这区域很多废弃的星球，大陆，还有无数天魔，天魔从神境一重到四重都有。

　　他们参加的试炼的人，就要击杀天魔，取得魔核，最后计算积分。

　　时间很长，有一年的时间。

　　“什么，我要在里面呆一年？”

　　“你放心，里面一年，外面只有一天。”霸绝刀道：“那阵图是亘古学院的极品阵图师布置，不知存在了多少年，据说阵图的核心阵眼，不是神晶驱动，是仙晶，只是从来没有人看到过。”

　　“这阵图能逆转时间，里面一年，外面一天。”

　　“哇，这么厉害？要是进去修练，岂不是爽呆了？”郭胜男惊讶道。

　　“平时阵图都是关闭的，不然不是浪费仙晶，百年开启一次，神境一重以下的，和神四重以上的进不去，只有神境一重到四重只能，最好三重四重才安全。”

　　“那我能不能进？”霍天刀也想进去了，里面修练一年，获益匪浅。

　　“你不早说，名额有限，我为杨真报名，用的神刀营的名额，京城八大营，每营只有一百个名额。”

　　你也没和我说里面一年外面一天啊，算了，还是不进去了，里面太危险。

　　霍天刀想想，里面修练固然爽，但你得有时间。

　　不说数以亿计的天魔会来杀你，同样的玄士都不会放过你。

　　想想每次进去，只有一半左右的人能活着出来，可见里面的凶残。

　　“这块玉简你拿着，我进去之后，所有到过的地方都有标准。”霸绝刀进去过，算是对杨真有点帮助。

　　里面最难定的是坐标。

　　因为这是外太空，不像地面，地面有景像参照，有国家地图，世界地图。

　　但是到了域外空间，就是外太空，有时间几百几千里看不到样东西，很容易迷路。

　　杨真看了看玉简，这阵图就叫亘古试炼阵。

　　没有人知道阵图布置了有多少万年，也没有人知道阵图到底有多大，因为没有人走遍阵图各处。

　　在里面最多看到的是天魔。

　　天魔就是恶魔，只不过在地底的被叫地底恶魔，在星空中的就叫天魔。

　　运气好会遇到荒废的星球和大陆。

　　这些星球和大陆，以前都是亘古大陆发现的矿产星。

　　上面的矿产被挖空之后，就成了废弃的星球和大陆，除了天魔，没有任何生命在其中。

　　以前亘古大陆尝试移民到这些星球，大陆，成立新的大陆和星球。

　　但是天魔实在太多，杀之不尽，居住在那里的人，很没安全感，最后还是放弃。

　　因为传送进去是随机的，霸绝刀希望杨真最好能找到一个荒废的大陆和星球，然后找个地方布点阵图，隐藏起来。

　　活着渡过一年。

　　不求拿到前一百名，只要活着出来就行。

　　原来天魔也是恶魔啊？杨真心中微动。

　　他怕什么也不会怕恶魔。

　　他就是恶魔的克星，天魔的终结者。

　　这一路平安赶到云顶山，他也算从霸绝刀那里学一很多东西。

　　来到云顶山后，才发现场面比想像中还要夸张。

　　云顶山的高大自不用说了。

　　山下营帐连绵，旌旗如云，不知有多少军队驻扎在四方。

　　这是百年一遇的盛事，各大玄门，各大皇朝都有人参加，连大乾的洪刚都参加了。

　　很多距离远的皇朝不会有军队过来护送，霸主皇朝的皇家卫队，来了一万人，专门保护各皇朝参赛的人。

　　除了一万皇家卫队，京城八大营也几乎都派人前来。

　　有些人是八大京高官的子弟，有些人直接是八大京里的人参加，同僚护送加助威。

　　还有一些距离较近的皇朝，都直接派了军队过来，在山下扎营，连绵十余里。

　　也就一千多人参加的试炼，前来护送，围观，等待的亲友团，接近二十万人。

　　把云顶山下四周围的水泄不通。

　　相比皇朝，玄门要好一点。

　　各大玄门的弟子大多数只会带几个亲友团来助阵，有人更是单身匹马来参加。

　　神刀营的驻地被分在山南一角。

　　左边是皇家卫队，右边是京城八大营的黑风营。

　　皇家卫队来了一万，黑风营来了一千。

　　军队驻扎之后，其他人留在营中修练，霸绝刀带着一百人，直接往山上而去。

　　这一百人，都是神刀营要参加试炼的人，除了杨真，清一色神境三重，在神刀营，全是军官。

　　“你们听着，如果在里面遇到杨真，所有人，不分官职大小，都要听杨真的命令。”霸绝刀在路上沉着脸道。

　　“诺。”九十九名军官齐声喝道。

　　人人抬头看了一下杨真。

　　杨真其貌不扬，境界不高，很多人心中开始还是有点不服的。

　　不过霸绝刀人品高上，治军严谨，这些人尊重霸绝刀，对他的命令也不会有任何的怀疑。

　　霸绝刀刚说完，身后有人冷笑：“山中无老虎，猴子称大王，霸绝刀，神刀营伦落到用人唯亲的局面了，你让手下怎么服你？”

　　霸绝刀一回头，霸远图，徐正图，两人带着两队人马，也是参加天魔试炼的人，正好在半路遇到。

　　这阴阳怪气的人，自然是霸远图。

　　他与杨真现在可是死敌，仇人相见分外眼红。

　　“是不是任人唯亲你自己知道，有些人偷鸡不成，蚀把米，应该领教了他的厉害，哈哈哈。”霸绝刀大笑。

　　“你——”霸远图被指中要害，又羞又怒。

　　这是指他的王妃被杨真杀了。

　　奇耻大辱。

　　“杨真，你最好保佑自己，别在里面让我遇到。”霸远图阴阴的道。

　　原来他也要参加。

　　“也许该保佑的，是世子你。”杨真微笑。

　　“哼”徐正图杀人的目光看向杨真。

　　杨真直接无视，抬头看向别处。

　　不多时，众人鱼贯来到山顶。

　　三千丈的高山，深入云层。

　　山上却是一片清明，有阵图守护四周。

　　大量的参加者都已经到了现场。

　　一千多人，云集一处。

　　几乎全是神境三重，四重的高手，各种精气冲天而起，逼迫人心。

　　在这种局面下，实力差一点的，站都站不住。

　　难怪只有神境三重四重是最适合的。

　　当然了，神境四重在天霸大陆是最顶尖的存在，只有各大玄门，排名靠前的皇朝才有，人数并不多见，来这里参加的也只有两百多个。

　　杨真左右观看，想寻找洪刚。

　　突然就感觉到几道杀气逼到他的心头。

　　扭头一看。

　　柳青云。

　　柳青云也怒目瞪着自己，许翩芊却不在身边。

　　看来他也找到了好机会，可以在里面杀了杨真。

　　除了柳青云外，杨真还感觉到很多敌意的眼神。

　　他现在练成小乘金刚经，感觉更加敏锐，霸绝刀神念一扫他，都被他立刻发现，其他人眼光看到他，只要有敌意，杨真也立刻觉察到。

　　很多人他都不认识，但是这些人，都用敌意的眼神盯着杨真。

　　就在杨真一一留意，把这些人的样子记在脑海中时。

　　刷，从半空中一道眼神投射过来。

　　这眼神可不得了。

　　眼神的主人站在半空中，被无数云层围绕，所有人看不到他的样子，但是他却清清楚楚看到杨真身上。

　　他的眼光有一种洞观若火，洞察一切的力量。

　　刷，杨真又有上次被霸绝刀看过来的感觉。

　　想看透我？哼，那也得我愿意。杨真不动声色，站在原地纹丝不动。

　　“咦——”云层中的人，感觉到了杨真的不同寻常。

　　他和霸绝刀刚才一样，看向杨真时，发现杨真身体外表好像有一层屏障，阻挡一切可以穿透的力量。

　　“不自量力，竟然要提挑战我的力量？”云层中的人勃然大怒，双眼圆睁。

　　刷刷刷，他的眼球像日月一般旋转起来，精光四射，看穿大地。

　　他再次看向杨真。

　　“怎么——怎么会这样——”他在双眼中，看到一片虚空。

　　杨真就好像根本不存在一样，他看到一片虚空，无穷无尽的虚空。

　　“呵呵——”这人反而笑了，有意思，有意思，难怪这么大的胆子，敢和金媚拉关系。

　　“轰隆隆”就在此时，天空一片震动，整座云顶山都在动摇，无数云层被力量撕开，一般乌黑色的战舰，从天空深处，慢慢穿透，出现在所有人的眼前。

　　亘古战舰到了。

　　从亘古学院，跨越星空，飞过大陆，来到天霸大陆的上空。

　　巨大的战舰，足足有一百多丈长，比杨真在天帝大陆看到过的还要大。

　　战舰通体黑色，闪发着幽暗的寒光，就像一件法宝，一件利器，带给人震撼的力量。


第604章 进入阵图

　　“战舰来了，好大啊，一百多丈长。”

　　“那算什么，我有个长辈在亘古学院，听说这只是中型的，巨型的战舰，有上千丈长，能跳越空间，穿梭于星系之中。”

　　“难道我们亘古星系之外，还有其他星系？”

　　“废话，你真是井底之蛙，宇宙之大无穷无尽，有星系离我们亘古星系不知多少光年，就算战舰跳越飞过去，都要几万几十万年。”

　　“听说无上真君就是从另一个星系而来。”

　　“亘古学院的战舰也有区分，有的是运输舰，有的是炮舰，我们看到的是运输舰，听说强大的炮舰，一炮可以夷平我们一座城市。”

　　“这么厉害？那不是一炮能杀几亿人？”

　　“那当然了，不然亘古学院，如何镇压各个大陆，领袖星系？”

　　人群议纷纷，全都抬头看着战舰慢慢落下。

　　这是云层中的人也不看杨真了，抬头看向战舰。

　　约莫过了两分钟，战舰在云顶山半空百米处停下。

　　卡，大门打开。

　　从里面跨出一个人来。

　　“云师兄。”这人是个女子，身穿粉红长裙，体态轻盈，长像甜美，看起来二十出头。

　　“杜师妹好，亘古仙门的弟子都到了？”云层里的人竟然也是姓云。

　　“亘古仙门两百位弟子都已经在战舰中，让其他人进来吧。”杜师妹甜美的声音传遍整个山峰，每个人都听的清清楚楚。

　　“杨真，马上就要上去了，你带着我们神刀营，最后传送进去的时候，会随机传送，你自己小心。”霸绝刀在杨真身边说话。

　　“霸统领，那两人是谁？”杨真问。

　　“姓云的叫云出尘，霸道真君派来，代替金媚的驻皇朝特使。”

　　“那女的叫杜三娘，亘古学院另一位特使，常驻亘古仙门。”

　　原来这两人都是亘古学院派来的特使。

　　杨真怎么从云出尘那里，感觉到了敌意？

　　难怪霸道真君，真因为金媚对自己不满？

　　不过时杨真已经不能多想，云出尘在半空一招手。

　　“走了。”

　　下面人群欢呼，纷分向战舰而去。

　　杨真也带着神刀营九十九人，加上他自己，一百个人一队，齐齐飞向战舰。

　　战舰有一百多丈长，左右开了八个大门，众人分成八路，依次而入。

　　一进战舰，杨真就感受到与众不同的特别。

　　里面全金属制造，线条流畅，非常好看，用无上真君的话说，很有现代化的气息。

　　而且里面灯光明亮，每一丈的墙壁上都有闪亮的玉石点缀光芒。

　　亘古仙门的弟子已经提前进入战舰，并为他们指引位置，每两百人在一个大厅中。

　　大厅里有一排排的坐椅，所有人都被要求坐在上面。

　　坐椅边上还有腰带一样的东西，有个亘古仙门的弟子过来教大家怎么扣上。

　　杨真抬头一看这人，又是熟人。

　　原来是许翩芊。

　　大厅里有两百人，许翩芊估计也没看到杨真，她声音很轻脆：“一会我们要飞出域外星空，到达第二层后将诸位传送出去。”

　　“外太空有很多空间风暴，战舰会剧烈动荡，这是保险带，你们看我，这样把他扣上。”

　　大家纷纷按着学习，把保险带扣上。

　　“轰隆隆”这时战舰通体一震，似乎已经离开原地，开始开动。

　　刷，半空白光一闪，大家看到大厅的正中间，像是窗口一样出现一片水波般的画面。

　　战舰外面的世界都从画面中看到了。

　　山顶还有很多人站在那里，目送他们离去。

　　霸绝刀也出现在画面中。

　　原来他们在里面，也可以透过这窗口看到外面。

　　“下面每人发一个玉牌，大家带在身上，玉牌被下了阵图，亘古试炼阵中的一年时间一到，玉牌上的阵图就会被启动，把你们传送回战舰。”

　　“记住，千万不要把玉牌掉了，或者破碎，不然你们就回不到，除非你活了一百年后，你能遇到下次试炼的人。”

　　众人一听，这外面一百年，里面是三万多年。

　　谁玉牌坏了，能不能有这寿命活到出来都是问题。

　　“杨都统，你也是第一次进来？”这时边上有个神刀营的和杨真说话了。

　　杨真转头一看，是个粗犷的大汉，神刀营一个队正，神境三重的高手。

　　“是啊，你叫什么名字，为什么要进来？”杨真问道。

　　“我叫牛壮。”大汉呵呵傻笑着：“杨都统你猜我几岁了？”

　　“你——”杨真看他外表，三十多岁，身体内神气很强烈，似乎好几百万道。

　　“不会上万岁了吧？”

　　“五万三千了。”牛壮不好意思的摸摸头。

　　“我去。”杨真晕死。

　　“我神境二重进的神刀营，以前一直在外面的军队中，在神刀营呆了一万多年了，还没突破四重，这辈子也没指望了。”

　　“我爸也五万七千多岁，他四千多岁，晋升神境三重的时候生下的我，到现在还是神境三重。”

　　“马上他就要寿终正寝了，我想拼一把，能冲到一百名，向亘古学院要粒‘太清至元丹’，为我爸继命。”

　　“——”杨真长叹，拍拍他的肩膀：“加油。”

　　太清至元丹，也是极品灵丹，能增命十万岁，千古难求。

　　据说亘古学院都很难求，价值惊天。

　　牛壮就是想冲到一百名，然后要粒‘太清至元丹’替父亲增十万年的寿命。

　　他父亲也挺惨的，四千多岁晋升了神境三重，现在五万七千多岁，五万多年过去，还是神境三重，眼看寿命就要尽了。

　　再不突破，就要死了。

　　牛壮是军人世家，家中多人参军，在霸主皇朝，也算富贵人家。

　　杨真又问了身边几个神刀营的弟子，基本能进来的，都是为了拼一把，有想法的人。

　　里面太危险，一般的人，谁敢进来。

　　杨真平时也不到神刀营报到，今天这一百人，都是神刀营的军官，难得和他们聊了儿，熟悉一下。

　　大约半个小时后，砰，舰身剧烈一颤。

　　“离开天霸大陆了，大家快看。”有人叫起来。

　　所有人好奇的看向虚空中。

　　从屏幕上看，前面一片星空，天霸大陆的影子越来越小，很快消失不见。

　　他们终于来到域外星空。

　　其实神境一重已经可以离开大陆，但是没有人会没事跑到域外星空来。

　　不到神境五重，在域外非常危险。

　　星空中的星空风暴，空间裂痕，流星碎片，流星雨，宇宙黑洞，各种危险无数，任何一条遇到，都非常麻烦，甚至危险。

　　以前的玄士都是依靠法宝。

　　但是法宝在星空中飞行的很慢，会受主人实力的影响，而影响速度。

　　从一个大陆飞到另一个大陆，往往要几十天，甚至几百天。

　　而亘古学院的无上真君，发明了星空战舰。

　　不但可以设定星空坐标，不会迷路，而且在星空中的速度，几十几百倍的提升。

　　杨真看着屏幕外面的无尽星空，脑海中对无上真君也是佩服不已。

　　“大家坐好，进入域外星空第二层。”

　　随着许翩芊的声音，战舰的震动更加的剧烈。

　　屏幕上一片跳动，所有人看到外面无尽的旋涡，宇宙中的风沙暴，星空旋涡，重重叠叠，撕碎一切。

　　“轰隆”战舰一头撞进一层乌金色的云层，云层中似乎有各种金属物质，外面叮当作响，战舰上面冒出无数火花。

　　大家都被震的头昏眼花。

　　“轰隆，哧”外面天雷闪电，各种风暴继续。

　　战舰好不容易穿过这层云层，前面终于看到崩发的金光。

　　那是阵图的光芒。

　　他们就要靠近阵图了，然后所有人，直接从战舰中被传送进去。

　　“传送倒计时，所有人解开安全带。”战舰发出一个温和的女声，通告所有大厅一千八百多人。

　　卡，卡，大家纷纷解开安全带。

　　“传送计时——9——8——7”

　　“5——4——”

　　“杨都统，有缘里面再见。”牛壮大笑。

　　“杨都统，里面见。”众人纷纷道。

　　“各位，里面见。”杨真也哈哈大笑。

　　“3——2——1”

　　刷，无数精光从战舰中投射过来，每人身上被投到一道。

　　嗡嗡嗡，被照到的人，原地一个旋涡，刷，立刻消失不见。

　　杨真刚被照到，就感觉到刚刚发给自己的玉简砰的一声好像爆炸。

　　玉简在他的法宝里。

　　法宝中立刻出现一个传送门一样的东西。

　　然后杨真身体盘旋起来，嗖嗖嗖，全身缩进那传送阵里。

　　整个过程，他都不能一点反抗。

　　嗡嗡嗡，一进传送阵，杨真就觉的身体四周都在震动，似乎在刹那间穿越了无数空间，然后从另一个世界突然出现。

　　“砰”

　　他眼前一黑，感觉到身体像被人重重抛了出去。

　　耳边呼啸声风，远处还有风暴的声音。

　　杨真连忙睁开眼睛。

　　发现自己身体在半空中。

　　四周是无尽的星空，零星能看到几道空中的闪电，雷霆，星空风暴。

　　这是他和第一次来到域外星空的第二层。

　　立刻感觉到与地面的不同。

　　身体在空中很难维持稳定，需要运转神气，才能站定原地。

　　这样做的话很消耗神气，所以境界差的人，在这里可能连站都站不住。

　　先停下来，看看四周的地形。

　　杨真抬头看看，对照霸绝刀给他的玉简。

　　这里最危险的有几样东西。

　　一是星空风暴，二是空间裂痕，三是流星雨，碎片，四是星河旋涡。

　　这四样是自然天生的，也是域外星空最常见的，遇到任何一样，如果没有好的法宝护身，都有可能被撕成碎片。

　　就算有好的法宝护身，但是遇到空间裂痕，星河旋涡，都可能被席卷到宇宙另一个地方，也许是几个星系以外，也许是几百亿里之外，永远也回不来。

　　所以这些自然的灾难首先要避让。

　　然后就是成群的天魔大军。

　　天魔和地底的恶魔不同，天魔和人族军队一样，动不动几百上千只，成群结队，像蝗虫一样，屠杀一切生物。

　　不同的天魔群遇到，也会残杀互战。

　　所以进来的人，一定要小心谨慎，只能寻找落单的，或少数的天魔，不能挑战大队的天魔。

　　而最危险的，当然是人族玄士了。

　　这是一个人吃人的世界，玄士才是最危险最可怕的生物。


第605章 天魔舍利

　　杨真站在原地，四下打量。

　　这里的能见度很高，到处都有闪电风暴，可以借助光亮，看到几十里外。

　　他打量了一番，又拿出霸绝刀的玉简对照。

　　这片地方，霸绝刀没来过。

　　没有相应的坐标，那他只能随便选个方向去了。

　　留在虚空中不是好事，很可能遇到大队的天魔大军。

　　杨真虽然是恶魔克星，但是遇到成千上万的天魔，也是只有逃命的份。

　　当务之急，找个安全的地方先呆下来，时间还早，有一年的时间。

　　决定了之后，他打算往南而去。

　　因为他入目可见的距离中，西面一片阴森森的风暴，看起来像是天魔出没的地方。

　　北面雷霆闪电很多，非常危险，要躲在法宝里。

　　东面空间裂痕，星空旋涡有好几个，万一被席卷进去，传到其他的星系就搞笑了。

　　怎么看都是南面的危险小一点。

　　确定目标之后，杨真往南飞去。

　　这里连战马都不可能用，只能靠自己和法宝。

　　但是在域外星空，自己飞比法宝更快，更能明显目标，视线也宽广。

　　杨真纵身往南飞去。

　　他速度保持的很好，不快也不慢，主要是保存体力神气。

　　半小时后，飞出去七百多里。

　　七百多里在地面很长的距离了，但在无尽的星空中，简直可以忽略不计。

　　杨真飞的有点无聊，主要星空中没什么参照物，入眼所见，风影相似。

　　还好他这次进来带了郭九和小跟班，还有马跃，可以和马跃聊聊天。

　　“不是说有无数的天魔么，怎么到现在，一只都没有见到？”杨真飞的郁闷，也想找几只天魔练练手。

　　“不知道，我也没来过，不过天魔和恶魔一样，喜欢生吃人族，对了，你没有血肉之躯了，你的身体已经变成微粒。”

　　“如果你有血肉之躯，天魔闻到血肉的味道，就算在十里之外，也会赶来。”

　　“我去，难道我对天魔来说，是隐形的？”杨真突然想到一个问题。

　　恶魔和天魔除了用眼睛之外，就是靠人族血肉的味道来寻找目标，他们能在十几里外发现隐身的人族。

　　杨真现在没有血肉身体，除非走近之后被他们看到，不然对他们来说，就是隐形的。

　　“要遇到天魔试试才能知道。”马跃道。

　　两人说话音，突然前面一轮明月般的巨大圆形石头出现在杨真眼前。

　　“星球。”杨真大喜。

　　“望马跑死马，你看那石头离你很近，其实可能在几十万里以外。”

　　不错，杨真也明白空上道理。

　　星球大陆都巨大无数，无数万里外看到，才和人类身体大小相似，你要真以为近了，跑过去，绝对要累死。

　　“不过我知道，域外星空环境不好，但是却有很多天材地宝，珍希的矿石，有人进来试炼，完全是想找点珍希矿石，一举发财。”

　　“昨们对成绩没要求，进来找个地方修练，我们都要晋升一重才好，一年时间，难得的安宁，非常不容易。”

　　杨真在外面，在安顿一会都不行，老是惹来敌人，但在这里，只要找到好地方可以安心修练一年。

　　他不在乎成绩，只要能活着出去。

　　“看——”这时马跃又叫了起来。

　　杨真扭头看去，左前方有块长方形像大陆般的东西，越来越大。

　　“悬浮的碎片。”

　　这是宇宙中星辰和大陆碎片之后的碎片，还会在星空中飘浮。

　　从看着越来越大的变化，应该是朝杨真这边来。

　　“走。”杨真也往那方向飞去。

　　果然是望山跑死马，杨真又往前飞了半小时，那长方形终于看起来比人形还大。

　　不过明显双方距离还很远。

　　杨真继续飞，一天，两天。

　　足足飞了数天之后。

　　终于感觉到远处的虚空中有一层波动的力量。

　　巨大的大陆碎片往杨真而来。

　　这块碎片简直有一座天霸城的大小，巨大浩瀚，仅是高度就有数千丈，长宽更不知有多少千里。

　　如果他不会飘浮的话，停在半空，几乎就是一座新的大陆，小的星球。

　　“真是大啊，好地方，哈哈哈。”杨真嗖的一下飞了上去，大陆表面是一望无际的荒原，地面非常干净，在星空中流动了无数亿年，表面一切灰尘都消失不见。

　　这块碎片太大了，而且不停的在星空中飘浮，不知飘向那里。

　　杨真随便转了两圈，找到一条很长的地表裂痕，像是某些强大的法宝，或神通，横斩而出。

　　裂痕深达百丈。

　　杨真打算躲进法宝，然后把法宝变小，深入裂痕，在其中修练。

　　一年之后安全离开。

　　“就这里了。”正要进入法宝，突然好看感觉到下面有双眼睛在盯着自己。

　　“哇吼——”裂痕下面，传出凶残的咆哮。

　　“有人在下面？”杨真呆了一下。

　　不，是天魔。

　　“哇吼！”没等杨真反应过来，下面又是一声咆哮，然后，砰砰砰，无数碎石飞裂的声音响起，似乎有什么强大的东西，自下而上。

　　杨真连连后退，铮，反手拔出噬血魔刀。

　　这件法宝是恶魔的克星，更是天魔的克星。

　　“嗖嗖”他刚拔出法宝，从下面连续串上了几个身影。

　　这几个身影出来的时候还不大，一到地表，砰，重重落地，身体瞬息变大。

　　三只古怪的天魔出现在杨真面前。

　　这些天魔外面奇异，四肢伏地，头大如牛，身披铠甲，似妖非妖，似人非人，脸上的眼睛，似铜玲大小，崩发精光。

　　他们的视力一定很好，杨真刚刚就在上面被他们看到。

　　这三个天魔一出来，似乎就感觉到杨真的噬血魔刀有点强横，嗖嗖嗖，分三个方向围住杨真，却不急于进攻。

　　“他们想干什么？”马跃奇怪道。

　　“呜呜”三只天魔抬头咆哮。

　　“呜呜”远处群起呼应。

　　杨真脸色一变，原来远处还有大量的天魔。

　　“快跑杨真。”马跃急忙道。

　　“跑，往那里跑？他们在域外星空的速度，远远超过我，来的正好，试试的我小乘金刚经。”

　　杨真哈哈大笑，不但没跑，反而收起了噬血魔刀。

　　“呜呜”随着远处的回应声，地表上出现一片黑色的潮水般的景象。

　　“尼吗。”马跃看的眼珠子都掉了出来。

　　还以为这飘浮的大陆上没有人，结果原来有支天魔大军。

　　最少有几千只天魔，全是与这三只一模一样的种族。

　　铺天盖地，像一只军队向杨真狂冲而来。

　　“哇吼！”眼前这三只更加得意了，咆哮如雷，张牙舞爪，对着杨真示威。

　　马跃吓的几乎屏住呼吸，而杨真静静的站在原地。

　　他不是不害怕，他也没有用过小乘金刚经，但是他知道，遇到这么多天魔，逃也没有用。

　　要么躲到法宝，等一年过去，但是也未必能躲的了一年，要么一决死战。

　　“来吧，是生是死，就看今朝。”

　　杨真猛的往前一步，口中念念有词。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　刷，杨真身上大放光明，一道道佛光向四方铺散。

　　“呜呜”几千只天魔已经冲近杨真附近百丈，此时所有天魔的脸上出现一片惊恐。

　　但是，下一刻，刚刚那三只天魔似乎是他们中间的王者和领袖。

　　“哇吼！”三只天魔愤怒的咆哮。

　　“轰隆隆”几千天魔没有在犹豫，奔腾着四脚，像潮水涌来。

　　就像神刀营数千将士，钢铁洪流，浩浩荡荡，横冲一切。

　　杨真巍然屹立，不动如山，整个身体如同一座金刚佛像。

　　如果此时有高手在这里，神念一扫，会看到杨真身边有日月星辰围绕，佛门巨像耸立天地，杨真本尊，就如同一座金刚，哪怕天地崩塌，他都屹立不动。

　　“哇吼！”冲在最前面的十几只天魔一个前扑，像猛虎一般扑向杨真。

　　杨真仍然不动。

　　马跃惊恐的看到十几只天魔一头扑到杨真身上。

　　“哇呜”他们凶狠的獠牙，锐利的五指，像钢铁法宝要撕裂杨真的身体。

　　但是他们的牙齿和五指刚碰到杨真身体，崩，崩，就好像咬到佛门金刚一样，寸寸碎断。

　　“啊——”竟然发出像人类一样惨叫，纷纷倒地。

　　“什么？”马跃看的目瞪口呆。

　　杨真的神器身体也没这么强硬，而且就算他们咬到上品神器，最多咬不动，或咬不下去，不可能出现崩断他们的情况。

　　这就是佛门的金刚身？遇强则强，金刚护身。

　　“哈哈哈。”杨真大笑，五指一翻。

　　轰隆，虚空中出现一只巨大的佛门之手，如同金刚菩提，手拿世界。

　　“混洞真经，彼岸妙法。”杨真一招，几乎把以前的大乘混洞经和彼岸妙法经连成一招。

　　五指抓下去时，突然手心出现个黑洞般的混洞。

　　“呜呜”那刚刚摔倒在地的天魔们，其中有一只惨叫悲痛，身体像潮水般涌入杨真手上的混洞中。

　　“砰”那天魔刚到杨真手心，全身爆碎。

　　连他的魔核也直接粉碎。

　　然后化成一道流光涌入杨真的手掌，然后凝聚。

　　叭，突然杨真手上多了粒圆形的，像黄豆大小的珠子。

　　珠子之中，有一股凶猛的天魔气息。

　　刚刚那只天魔，被他的小乘金刚经，直接一把抓死当场，身体血肉全部变成这小小的珠子。

　　“这是什么？”马跃怪叫道。

　　“这是天魔舍利，我以佛帝十经，练制他的肉身，凝聚天魔舍利，不知有什么作用。”

　　杨真嗖的一下扔给马跃，同时手掌再动，反手去抓，又是一只天魔被他抓到手上。

　　“砰”天魔再次爆碎，化成一道流光，然后凝聚，第二枚天魔舍利凝聚。

　　“这也是舍利？”马跃不可思议的捏着手中的天魔舍利。

　　这可是天魔的血肉凝聚，但他却闻不到一点天魔的气息，他呆呆的看着，突然感觉到冥冥中有一个声音从舍利里传来。

　　“吃了我，吃了我——”马跃情不自禁就往嘴里塞去。

　　“你在干什么？”杨真并不知道这舍利有什么作用，眼看着马跃吃进去连劝说都来不及。


第606章 舍利的妙用

　　“叭”天魔舍利被马跃塞进嘴里，入口即化，满口生香，一股浓浓的佛门香味在他嘴巴里到处都是。

　　这味道闻起很香，但是吃进嘴里真的很难受。

　　马跃差点就想吐了。

　　但是这舍利入口就化，刷，化成一道琼浆玉液流进他的身体。

　　“轰”马跃身体一颤，感觉到体内的神气涛涛不绝的震动起来，一道道神气凭空而现。

　　“杨真，这能增加神气——舍利里面，全是神气精华——哈哈哈。”马跃狂笑起来：“发财了，你要发财了，发财了——”

　　“什么？能直接增加神气？好，好，哈哈哈，你看看，一枚能增加多少——”杨真大笑，身体如金刚古佛，行走在天魔之中，每次一伸手，砰，必然有一只天魔被他抓死，凝聚成天魔舍利，然后直接就扔给马跃。

　　“哇吼！”这些天魔的思维比恶魔还不如，他们攻不破杨真的金刚之身，却仍然毫不退缩拼命的围上去，几千只天魔把杨真团团包围，妄想用连绵不断的进攻，击破杨真的金刚防守。

　　这等于是飞蛾扑火，自取灭亡，被杨真一个个练成舍利。

　　马跃闭目体会，连续吃了三枚天魔舍利后：“杨真，这下你真的发达了，一枚天魔舍利，能争加两百道神气。”

　　他连吃三枚，增加六百道，这种修练，前无古人，后无来者，连史书中都没有记载过。

　　谁也不知道，这世上还有一种神通，可以把天魔打爆，凝聚成一枚舍利，而这舍利是天魔一身的精华，吃了之后，直接增加神气。

　　如果这消息传出去，连亘古学院都会震惊，真君高手们都会来找杨真。

　　这种修练，已经打破传统，其他任何的修练都不如这样的修练。

　　当然，这修练会不会有后遗症，将来会怎么样，现在没有人知道，但是马跃已经试出，一枚舍利，可以增加两百道神气。

　　杨真可以源源不断的击杀，积累无数舍利，为自己和不败帮增加实力。

　　“杀啊，杀啊——杀杀杀，杨真，哈哈哈，杀一点，全部练成舍利——”马跃狂笑大喊。

　　“你以为我不想多杀？”杨真却在这时节节败退。

　　他一口气连杀一百多个，凝聚成一百多天魔舍利，但是身上的金刚意志越来越薄弱。

　　小乘金刚经也不是无敌的，天魔前仆后继，就算撞的头破血流也要往杨真身狂扑，杨真金刚身影的光芒越来越暗。

　　“不行，我的佛帝十经，才练到三经，而且没有练的通透，没有得到三经之力——”杨真一看这样打下去他会神气耗尽，然后凝聚不了金刚身。

　　没有神气，怎么施展神通。

　　“先躲一下。”杨真左右双手齐抓，砰，砰，两只天魔被他捏成天魔舍利，嗖，整个人躲进了噬血魔刀。

　　“呼”杨真连忙盘腿坐下，一粒神气丹塞进嘴里，闭目调息。

　　“这才杀了一百五十个，你就要修息了？”马跃惊讶道：“难道佛帝十经这么消耗神气？”

　　杨真前后才打了五分钟不到就要修息了，也就是说杨真运转佛帝十经是十分消耗神气。

　　如果打妖兽，杨真打个半小时，一小时都不会要作息，这就是差距。

　　“消耗很大，还缺少一门很重要的经书。”

　　“小乘金刚经是佛帝十经的核心，阿弥陀佛经是佛帝十经的根基，如果能得到阿弥陀佛，就能沟通佛门世界，得到源源不断的力量。”

　　在没有得到阿弥陀佛经之前，只要靠自己，练就一经之力。

　　杨真现在需要信徒，无数信徒为他提供信仰的力量，才能练成一经之力。

　　一经之力有强？看看大地藏王就知道了，他也才练成一经之力，足以在地狱抗衡所有的神魔和恶魔。

　　杨真在噬血魔刀中修息，四周天魔们团团围住噬血魔刀。

　　“哇吼！”但这时他们真的遇到克星了。

　　噬血魔刀是恶魔的克星，他们不敢上前。

　　只能把噬血魔刀围住，各种张牙舞爪的愤怒和吼叫。

　　天魔群中三只领袖勃然大怒，其中一只对着边上一只天魔连续咆哮，似乎在崔促他。

　　那只天魔被领袖连续叫了几次，只好硬着头皮往前。

　　“哇呜”他张开嘴巴，一口咬住噬血魔刀的刀柄，转身往北狂奔。

　　所有的天魔紧紧的跟着。

　　“哧”就在他狂奔的同时，他的身体开始枯萎。

　　噬血魔刀斩伤人族，才能吸收人族的精血。

　　而这些天魔，只要靠到，立刻被吞噬精血。

　　“呜呜”这天魔很勇敢，身体在枯萎，仍然拼命的往前跑。

　　五秒钟不到，往前冲了有四百多丈，几乎是一秒一百丈。

　　四百多丈后，扑通，他整个身体倒地，完全干枯，变成一具枯尸。

　　“哇吼！”天魔的领袖再次咆哮，又盯上另一只天魔。

　　那只天魔摇头，似乎不敢。

　　“嗖”领袖猛的一跃，咔嚓，一口咬在那天魔脖子上，用力一撕，哧啦，那天魔被自己的领袖撕成粉碎。

　　“呜呜”四周所有的天魔都趴付下来，全身因害怕而颤抖。

　　领袖再次点名另一只天魔，这次天魔不敢摇头了，和第一只一样，咬起噬血魔刀往北而去。

　　五秒钟后，这天魔再次死亡。

　　天魔们在领袖的逼迫下，以接力的方式，前仆后继，带着噬血魔刀一路往北。

　　“他们要带你去那？这块大陆的上面可能还有更可怕的东西？”马跃看的担心，隐隐心中觉的那里不对劲。

　　杨真这时已经恢复了神气，可以再战。

　　而他的位置，已经被天魔带的往北数千丈。

　　“快杀啊，出去杀，杀光他们。”马跃替杨真打气，眼中全是舍利在盘旋。

　　“别急，让我先增加实力。”杨真把一百多枚舍利一分为二，分了一半给马跃。

　　“你先吃了，你实力越强，杀的越快，我现在还帮不到你的忙。”马跃推回给杨真。

　　杨真也不客气了，的确他需要提升实力，实力越强，才能保护马跃他们。

　　我也来吃吃看，拿起一粒吃了下去。

　　轰，感觉和马跃一样，身体震动，神气激荡，一秒钟不到，体内狂增两百道神气。

　　这速度，啧啧，什么灵药妙药和阵图的修练都比不上。

　　只要能源源不断的杀，就有源源不断的舍利。

　　吃啊，杨真抓了一把直接塞嘴里。

　　轰，这次身体震动的更厉害了，差点有散架的感觉。

　　体内突然增加几千神气，让他的身体剧烈的颤动。

　　吃，吃，吃，全吃掉。

　　短短几分钟，一百五十多枚天魔舍利被杨真全部吃下。

　　杨真的神气，一下子增加了三万多，现在体内的神气超过了四万。

　　距离十万已经近了一大步。

　　杨真感觉到自己的神气增加，小乘金刚经的威力也许会更强。

　　此时，外面又是另一幕景像。

　　杨真吃了几分钟，外面牺牲了几百天魔，把杨真带出去不知多少远，沿路一地的天魔枯尸。

　　他大约的数了下，外面还有四千多天魔，全部杀了，就是几十万神气。

　　很多穷其一生，都修练不到，而他，只要给他足够的时间就可。

　　“来吧。”杨真一步跨出噬血魔刀。

　　砰，率先一把，将咬住噬血魔刀的天魔捏成粉碎。

　　一枚天魔舍利扔进法宝之中。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　杨真金刚在身，光芒更胜，果然神气增加之后，这门神通的威力也是越强。

　　“哇吼！”天魔怒吼，领袖指使下面的人疯狂的扑上。

　　杨真看了看领袖，并没有想先杀他。

　　这些天魔其实害怕杨真，早就想逃，但是天魔领袖不甘心，命令手下不停的围攻杨真，所以杨真很感谢他，要最后一个才杀他。

　　很快，天魔们更恐惧了。

　　杨真神气大增，金刚法身更加强横，刚刚这些天魔还能咬到杨真的身体，这次冲到杨真身体外围，还有一寸就要碰到杨真肉身时，砰，杨真体外一寸，出现一道金刚色的光芒，好像一道佛光把他团团包围，形成强大的屏障。

　　天魔一触即溃，爪子碰到爪子碎，嘴巴碰到嘴巴碎，身体碰到身体碎。

　　马跃看的完全呆滞，这样的防护，意味着以后实力不如杨真的人，冲到杨真身边，直接就要身体爆碎。

　　现场变的惨不忍睹，很多天魔直接撞上杨真就死，杨真双手齐抓，把一个个天魔练成舍利，到处都是破碎和血肉，地上沿成血河。

　　杨真知道这些天魔带自己往北，所以他一边打往南退。

　　他现在唯一的优势，是天魔奈何不了他，所以他可以立于不败之地，打的累了，还能躲进噬血魔刀休息。

　　但是不能因为这样，就以为自己的是无敌的，尽量不要往北去。

　　天魔想带他去北，肯定北面有什么可怕的东西或事情在。

　　杨真想法是对的，但是天魔领袖怎么肯让杨真往南退。

　　“哇吼！”他猛的发出一个命令，原本团团包围的天魔们，全部转移到南面，死死的堵住杨真南退的路。

　　他们伤不了杨真，但是仍然一个个冲上来。

　　哪怕撞的血肉模糊，但是那股冲击力，逼的杨真连连后退。

　　杨真的金刚身再厉害，被撞多了也要头晕。

　　天魔太多，两只手不够用，他恨不能长出三头六臂才好。

　　每次抓到两只天魔的时候，至少有三只撞到他身上，强横的撞击力，把杨真往北逼退。

　　这样一算，四千多天魔，最后能被他练出舍利的只能只有一千多，其他两千多，都要被活活撞死。

　　砰，砰，砰，大量的天魔被杨真练成舍利，更多的天魔撞的杨真金刚之身越见黯淡。

　　这次杨真坚持了到了六百多。

　　练成六百多舍利之后，金刚之身有点支持不住。

　　继续躲吧，恢复神气再来。

　　就在杨真准备继续躲起来的时候。

　　“哇吼——”远处又是一声咆哮，声音震耳欲聋，激荡人心。

　　“呜呜啦！”这边的天魔领袖听到，发出一声古怪的叫声，所有的天魔突然一个转身，哗，像潮水一样疯狂的退去。

　　数秒钟的时间，消失在杨真的眼前，留下一地的碎尸和血痕。

　　“我去——”杨真还想多搞点天魔舍利，没想到全跑了。


第607章 狂吃舍利

　　应该是来了更强的天魔。

　　没等杨真转过头看看是什么天魔。

　　轰隆，一股天魔的意志像利剑般刺杀过来，直接在杨真的脑海中爆开。

　　这个时候正是杨真神气衰弱，金刚身慢慢消退的时候。

　　这天魔的神念异常强大，轰然如雷，炸的杨真脑中嗡嗡作响，眼前一黑，哇扑，直接一口鲜血就吐了。

　　“哇吼！”此时杨真身后又是一声咆哮，劲风呼啸，魔影滔天，一只天魔如幽灵般袭来，动作奇快无比。

　　这天魔简直比玄士还厉害，他先用神念攻击，接着全速攻击，一气呵成，普通的玄士在他连番的攻击下，立刻就要被其杀死。

　　杨真来不急回头，也感觉到自己的金刚身在消退，想也没想，反手对身后就是一刀。

　　那天魔大概没想到杨真这个情况下还敢出刀，他速度奇快，也没打算避让，双手左右而上，左边的手叭的一下，抓住噬血魔刀，右边的手砰的一声，轰在杨真后背上。

　　他这是打算以一招换一招，而且估计人族的一刀，最多是砍伤他，他的一爪，足以撕裂人族。

　　但是，他一手抓到噬血魔刀后。

　　“哧啦！”手爪上瞬息裂开，全身精血倒流，骨肉枯萎。

　　“呜呜”天魔惊恐万状，这才发现杨真的噬血魔刀有多么恐怖。

　　这是他们天魔的克星，只要几秒钟就能杀死天魔，无论这天魔有多么强大。

　　“刷”这时就见他屁股后面用力一甩，一条长长的尾巴横扫过来，那尾巴上有剪刀般的叉口，哧啦，一下子划过他自己的左爪。

　　扑哧，左爪连半只手臂瞬息断裂。

　　“呜呜”天魔痛的哇哇大叫，舍臂保命，连退数步。

　　“砰”杨真此时也被他爪子拍到一下。

　　他身上穿着霸王战甲，身体也是下品神器，但是这一爪子拍下，咔嚓，霸王战甲被生生拍出一条裂口。

　　天魔的力量从裂口中渗透进来，噔噔噔，杨真身体往前连连飞了数丈才站稳。

　　神念一扫，被天魔爪子拍到的地方，出现五根指甲划出的沉痕，而且霸王战甲的表面，有一片腐烂的痕迹。

　　这时他才有空抬头看向前面。

　　那只天魔也在警惕的瞪着他。

　　只有一只天魔，却吓跑了几千只前面的天魔，可见这天魔的可怕。

　　这天魔上半身像猫，下半身像蝎子，后面有条长长的尾巴，那尾巴上有剪刀般的夹勾，不停的在半空挥动，看起来锋利无比，他就是用这尾巴，剪断了自己的手臂，所以才没被噬血魔刀杀死。

　　一人一魔就这么对视着。

　　天魔盯着杨真的刀，很明显忌惮噬血魔刀，但是却不想放弃，他的双眼通红，有种吃人的眼光，他应该很久没有吃过新鲜的人类，他需要血肉来改善他的伙食。

　　杨真则盯着他的另一只爪子。

　　他下半身有四只脚，在地上游动，上半身是两只爪子，爪子如金属一闪崩发寒光，一看就是锋利无比，最可怕是他的爪子上还有绿色的汁液，有很强的腐蚀性。

　　他刚刚一爪子拍到霸王战甲，不但拍裂了战甲，也腐蚀了四周一大片。

　　杨真能感觉到霸王战甲正在渐渐被腐蚀，很可能以后再也不能用了。

　　这天魔真厉害，普通人躲到法宝里，也要被他的绿汁腐蚀，击杀。

　　“马跃，这是什么魔？”杨真摸出一枚神气丹吃下，恢复体力。

　　“天魔不懂，他是神境二重，你看到没有。”

　　没错，这只天魔还是神境二重，刚才所有的天魔，都是神境一重，他身上的气息比杨真还要强横。

　　他不怕杨真，只是怕杨真手上的刀。

　　但是他不放弃，他在沉重的呼吸，眼珠转来转去，看的出他的灵智比一般的天魔聪慧很多，他在想可能击杀杨真的手段。

　　天魔不动，杨真也不急。

　　刚才几千只天魔让他穷于应付，这次只有一只，不用这么慌张，杨真也在慢慢恢复神气，并打量着这天魔。

　　神境二重，能不能一击杀死？

　　试试就知道了？

　　“哇吼！”天魔似乎找到了杨真的破绽，准备开始进攻。

　　他弯下腰，四肢在地上盘动，尾巴摇来摇去，眼睛像毒蛇一样盯着杨真的刀。

　　他眼中没有杨真的人，只有这把刀。

　　“来啊。”杨真这时感觉也恢复的差不多了，伸出手指挑衅似的勾勾了天魔。

　　“呼”天魔鼻中重重的呼出气来，他的表情变的有点狰狞。

　　他居然知道杨真在挑逗他。

　　“哇吼！”他四肢在地上用力一噔，身体猛的扑上。

　　杨真右手一举，刷，身上佛光崩发，右手在半空演化成一只巨大的佛手，掌心黑洞，盘旋天地。

　　就像一尊从天而落的金刚，对着天魔狠狠一抓。

　　刚才的天魔，全是神境一重，几乎被杨真一抓就当场粉碎，化成一枚天魔舍利。

　　但是这天魔比前面的强大很多，跳到半空，就感觉到杨真手掌中的力量，吸引着他身体往掌心的黑洞而去。

　　那佛手中的旋涡像黑洞一样能吞噬一切，他的身体不停的往前而去。

　　但是他不甘心，猛的抬头，身体剧烈的摇动起来。

　　“哇吼！”他咆哮，身体震动，好像要把四周的空间都要震荡破碎，竟然抵挡住了黑洞的吸力。

　　“嗖”就在这时，杨真感觉到脑后一阵风响，好像有什么利箭破空而来，快如闪电。

　　杨真没动，因为他有金刚护身。

　　下一刻，砰，有东西狠狠的扎在他的脑后。

　　原来是这天魔的尾巴，他在前面对着杨真，尾巴却像幽灵饶到杨真的身后。

　　尾巴上的小剪刀对着杨真脑袋上面就是一夹，无论速度和力量都是恰到好处，一击就中。

　　“砰，砰。”尾巴被反弹出去，叭，叭，尾巴上面到处都在爆裂。

　　这就是神境二重天魔的实力。

　　如果是刚才的神境一重，撞到杨真身上的金刚身，立刻爆碎。

　　而这只天魔，只是爆裂。

　　“吱吱”他大概没想到杨真的护身金刚法像有这么厉害，痛的吱吱怪叫。

　　杨真本来要把他一把抓到掌心了。

　　但是被他小剪刀狠狠一夹，虽然没伤到杨真，但这股力量还是很强，扑通，竟然把杨真扫了出去。

　　杨真身体在半空连续几个翻身之后才重重落地。

　　“哇呜”那天魔称势从杨真的佛门巨手中脱离出来，落到地上一个翻滚，转身就逃。

　　他很聪明，和杨真交手一招，就知道不是杨真的对手。

　　好不容易从杨真的五指山中逃出来，哪里还敢被杨真再抓一下。

　　但见杨真人还在地上，用力一甩，嗖，噬血魔刀演化成守门之矛破空而去。

　　天魔听到身后有风，头也没回尾巴一甩，叭，像长鞭一样抽在守门之矛上。

　　他只记得噬血魔刀，却不知道守门之矛就是噬血魔刀演化。

　　这下抽到守门之矛，哧的一声，守门之矛直接嵌进他的尾巴上。

　　“呜呜——”天魔往前狂奔的身影直接从半空跌落。

　　他的身体不停的抽搐，他感觉到体内的生命和精血都在流失。

　　他努力的转身，想用爪子撕断尾巴。

　　这是一只很顽强的天魔。

　　刚才爪子中招，他用尾巴切断了爪子，这次尾巴中招，他想用爪子撕断尾巴。

　　可这时杨真已经追上来了。

　　凌空一抓，不等他被噬血魔刀杀死，佛门大手再次抓下。

　　“叭”这次天魔跑不掉了，被杨真直接抓到手心，身体寸寸破碎，砰，砰，砰，最后化成一道流光，形成一枚天魔舍利。

　　“不容易啊。”杨真连连长叹。

　　他有噬血魔刀在手，加上佛帝十经，杀一个神境二重的天魔都这么难。

　　“天魔和恶魔一样，也分种类，这种天魔应该是天魔中比较强大的。”马跃安慰杨真。

　　杨真感觉到不容易，是因为杀一只都这么费手脚，如果遇到大队的怎么办。

　　而且这里还有神境三重，四重的天魔。

　　到时恐怕噬血魔刀和佛帝十经加起来都杀不掉。

　　归根到底，还是他实力太差，发挥不出这些神通和法宝的威力，他需要尽快提升。

　　“咦，这天魔舍利比刚才的都大。”马跃这时看出不同。

　　杨真低头一看，没错，这神境二重的舍利，比神境一重的大了一倍。

　　难道效果也不一样？

　　他没有犹豫，直接往进嘴里。

　　舍利上还有天魔的鲜血，杨真完全不在乎。

　　“轰”的一声。

　　入口的反应比刚才还大，简直就在体内被扔了一颗炸弹进去，身体猛烈的震动。

　　舍利演化成连绵的神气，不停的在他体内冲击。

　　一百，两百，三百，四百。

　　最后足足增加了四百道神气。

　　双倍于神境一重。

　　果然天魔境界越高，舍利的效果也是越大。

　　“北方肯定有更强大的天魔，杨真你找个地方先修练一样，提升实力再去看看。”马跃提意见道。

　　“嗯，我先搞点魔核。”地上还有很多天魔的尸体，足足有上千具，都是刚刚撞死的。

　　杨真把马跃招出来，两人花半个多小时挖完一千多魔核。

　　此时抬头四下观看，星空中一望无际，大陆还在飘浮，也不知道他会飘向那里。

　　杨真往南走了一段，回到刚才遇见天魔的裂痕中。

　　天魔们果然不在了。

　　杨真跳下去，大约离地面不到二十丈，下面很宽敝，刚刚藏了几千天魔的，现在这些天魔全走了，留下一个巨大的洞穴给杨真。

　　先布几个阵图再说。

　　六绝灭衍阵，大五行金光阵。

　　杨真一下子布置了九个阵图。

　　最中间的是大五行金光阵，四周八个六绝灭衍阵把大五行金光阵团团围住。

　　这样话，就算杨真不出手，刚的几千天魔回来，想要杀到杨真身前，不知要死多少。

　　布完之后，往中间的大五行金光阵里一呆，拿出刚才的六百多舍利。

　　这些舍利全吃掉，足以增加十二万神气。

　　而杨真只需要六万就能达到十万。

　　十万神气，就能冲击神境三重。

　　吃吧，争取在这里冲击三重，杨真坐在原地开始狂吃舍利。


第608章 赫连少保

　　就在杨真准备依靠舍利冲击神境三重的时候。

　　亘古试炼阵的某个荒芜的星球，柳青云背负长剑，站在一座高高的山坡上，眺望远方。

　　他的剑都背在背上，看的出他在这里也十分小心。

　　身为青灵宗八大弟子，他的法宝也是中品神器，平时轻易从不示人，今天背在背上，剑气刺破长空，在他身后形成道白色的天柱，看起来，他不像是背着一把剑，而是背着一根天柱，而天柱上的气势，足以在百里之外让人看到。

　　这种背剑的方式，在玄门有示威，警示的意思。

　　这是提醒其他玄士，如果你不认识我，你向我靠近，就是我的敌人。

　　柳青云有要事要办，所以背起长剑，以剑气示人。

　　希望一些他不认识的玄士远远的见到自己就能避开，不要过来寻麻烦。

　　他今天在这里，只有一件事要办。

　　那就是斩杀杨真。

　　他似乎在等什么人，不时的低头看手上。

　　他手上捏着一块玉简。

　　是在战舰上发的玉简。

　　在一年期满后，可以传送离开。

　　看他现在的样子，这玉简似乎还有别的作用。

　　果然，数分钟后，突然，嗡嗡嗡，玉简开始震动，闪光，出现一个红色的光点，一闪一动。

　　“来了。”柳青云脸上大喜。

　　不多时，刷，星空中一道寒光飞掠而来。

　　飞到他头顶时，原来是一艘小船。

　　小船一路飞到他的头顶，嗖，一个身影从空中跳下，落到地上后伸手一招，小船法宝飞入这人的掌心。

　　“你是谁？”柳青云却脸色一沉，刚才的喜色消失一空。

　　他眼前站着一个青年男子，看起来二十出头，风度翩翩。

　　“这位一定是青灵宗的柳青云师兄了，在下林春贤。”

　　“天帝门十大弟子，林春贤？”柳青云微色微变。

　　天帝门实力还在他们青灵宗之上。

　　林春贤在十大弟子中排名第三，论实力，绝对不在柳青云之下。

　　两人从没见过面，没想到第一次见面就是在这里。

　　“你没看到我的剑？”柳青云反手一抓，握住剑柄，脸上杀意如山。

　　虽然大家都是进来试炼，但是玄士，才是这里最危险的，柳青云已经以剑示警，林春贤还过来，有挑衅之意。

　　“柳师兄不要误会，我也是受许姑娘之托，赶来这里汇合的。”

　　“什么？”柳青云这才发现，刚刚玉简上的红点，不是许翩芊，而是此人。

　　“杀一个杨真，那里需要这么多人？”柳青云有点生气，怪许翩芊没和自己说，又找来一个帮手。

　　“我也不是为了帮你们，杨真这小贼，杀了我们天帝门的同门龙胜仙，我也是刚刚从许姑娘那里知道，所以过来，专程斩杀杨真。”

　　林春贤顿了顿，又道：“亘古试炼阵图巨大无比，浩瀚无限，人多力量大，找出杨真也比较容易。”

　　“哼。”柳青云哼了一声。也没多说什么。

　　嗡嗡嗡，这时他的玉简又震动起来，上面出现新的红点。

　　很快，刷，一道红色的身影从天边而来。

　　“翩芊。”

　　“许姑娘”

　　两人同时叫道。

　　许翩芊也来了，不过有点灰头土脸，好像有点狼狈。

　　“该死，刚遇到一队天魔，好不容易才摆脱掉。”许翩芊骂骂咧咧。

　　“我已经叫同门设定传送近点，居然这么远，还有一人没到。”

　　“你还叫了谁？”柳青云皱眉。

　　“你别生气。”许翩芊连忙柔声道：“实在那姓杨的得罪的人太多，霸主皇朝要杀他的人就很多，这是镇南王府的人找上我，我也不能拒绝。”

　　许翩芊温柔的劝说柳青云，柳青云想发脾气也发不出来，只好不语。

　　“你在战舰中看到杨真没有？设定他传送到那的？”林春贤问？

　　“看到了，我装做没看到，但是传送是随机，同门只能尽量保持与我们同一时间传出去，时间越近，距离也越近，杨真应该离我们不远，十万里内，这里附近，曾经是亘古学院的神晶矿区，有很多荒废的星球，大陆，以他的性格，多半找个地方隐藏起来，不会去猎杀天魔。”

　　“我们已经经在他的玉简上做了手脚，可以找到他的位置，等镇南王府的总教头‘霸王枪’赫连少保到了，一起去找杨真。”

　　“赫连少保？”柳青云闻言失色：“这人我听过，年少时被选进亘古仙门，呆了几年之后又出来了，回到霸主皇朝，听说他的枪法神出鬼没，曾做过霸主皇朝京城八营‘神枪营’的统领。”

　　“那当然，霸主皇朝中‘霸’字是国姓，一般人不准用这个字，赫连少保的外号，能叫‘霸王枪’，可见他的实力有多么强横。”许翩芊道：“此人现在是镇南王府的总教头，听说实力不在霸绝刀之下。”

　　“由此一人，足以杀杨真了。”林春贤苦笑。

　　“雄狮搏兔，亦用全力——杨真此人不简单，得到霸绝刀这么看护，我们一定要四人联手，全力斩杀他。”林春贤话音刚落，身后突然响起一个声音。

　　三人都是吓了一跳，猛一回头，看到一个十六七岁的少年模样，站在他们身后。

　　这三个都算是天霸大陆的高手，但是这赫连少保到了他们身后，竟然没有人知道。

　　赫连少保站在那里，如果不是他在说话，没有人知道他是一个人。

　　他就像一把长枪，顶天而立，锋芒毕露。

　　他已经把人练成和枪一样，就像杨真的大帝弑神枪，人即是枪，枪即是人。

　　世俗武林中，把这叫人枪合一。

　　学武的人，当然有夸张的成分在其中，但是赫连少保，绝对真正练到了人枪合一的地步。

　　只要他愿意，他随便一站，你就可能以为他是一把枪，而不是一个人。

　　这种手段，简直是神仙的手段，令人匪夷所思。

　　“拜见少保。”柳青云，许翩芊，林春贤，都是天下玄门的精英弟子，特别许翩芊还是亘古仙门的弟子，但是这一刻，三人都是恭恭敬敬弯腰下拜。

　　这是对强者的尊重、佩服和仰慕。

　　三人话音刚落。

　　“哇吼——”远处连绵咆哮，惊天动地，噔噔噔，荒废的星球上，一大波天魔往这里狂奔而来。

　　“不好，那些追我的天魔，追过来了。”许翩芊脸色大变。

　　“怕什么，我们去杀就是。”林春贤道。

　　“杀不了，足足十只神境四重，三百多只神境三重，神境二重更不计其数，成千上万——”许翩芊脸色如土。

　　以她和柳青云，林春贤的实力，遇到这么多天魔，也只能逃之夭夭，无法硬抗。

　　“快走。”柳青云一听，就要叫众人离开。

　　突然间，一声狂吼惊动九天，星空四周无尽黑暗，半空中出现一只巨大的天魔头颅。

　　一只神境四重的天魔出现。

　　他身边的魔气就像大江黄河，遮蔽天日，无尽的魔气几乎可以魔化星空的一切，地面变黑，空气污染，天地的万物，都要被他的魔气变成魔物。

　　他的魔头，足足有几十丈长宽，看起来能吞吐星辰，对着四人所在的地方猛的一张口。

　　“呼”一股魔气像炮弹一样轰杀下来，顿时实力最弱的许翩芊整个人有种要被魔化，变成恶魔的感觉。

　　其实这样的一只神境四重的天魔，论单打独斗，肯定不是许翩芊的对手，但是天魔最善长的就是群攻。

　　他们靠的就是人多。

　　你看着只有一只神境四重的天魔向你攻击，其实他身边的无尽魔气，是数以千计，甚至数以万计的天魔凝聚起来，威力无穷。

　　这天魔吐气一喷，并不只是他自己的力量，他身后还有数千天魔在支持。

　　这样的力量，就算许翩芊加柳青云两人联手都抵挡不住。

　　三人顿时脸色雪白，连连后退。

　　“滚”边上站着不动的赫连少保突然一声低吼，身体往前一步，也没见有什么动作。

　　崩，半空中突然出现一枪长枪。

　　长枪出现的时候，赫连少保已经不见，他整个人似乎变成了长枪，当空一击，横扫六合，枪体就像暴雷凝聚，叭叭叭在半空连连爆响，四周的空间都在枪声中爆炸分裂，看他出枪，简直就是把整个天空都要捅出一个巨洞来。

　　这一枪直接就扎到那天魔巨大的口中，一枪往前，几乎没有任何力量能阻拦，扑哧，把天魔的脑袋完全洞穿。

　　长枪化成惊虹，继续往前，砰，砰，滔天魔气纷纷崩溃，爆炸，无数天魔惨叫不绝。

　　最后一下落地的时候，这柄枪已经在百丈之外。

　　百丈之内的魔气突然齐齐一震，然后‘轰隆’一声巨响，所有的魔气消散一空，天空中哗啦啦，下起血红血红的血雨。

　　那是无数天魔被他一枪捅碎之后形成的天地异象。

　　“呜呜”远处天魔群中一声长鸣，数以万计的天魔像潮水一样狂退而去。

　　柳青云三人看的目瞪口呆。

　　赫连少保只出一枪，击杀天魔数百，惊退天魔数万。

　　霸绝刀恐怕也不如他，柳青云暗暗惊叹。

　　“没事了，你们继续说。”就在三人震惊中时，身后又传来赫连少保的声音。

　　三人一回头，不可思议的看到赫连少保就站在他们身后。

　　明明刚才他已经杀出去一百多丈，怎么转眼间又回来了？

　　赫连少保面带微笑，一身白衣洁白如玉，气息悠闲，神态安定，完全不像是刚刚出过手的人。

　　“有少保在，杨真小贼，必死无疑。”许翩芊大喜，从怀中一摸，拿出四块玉简。

　　“杨真小贼的玉简被我们下了符录，大家各取一块，跟着提示，能很快找到他。”说罢甩手一扬，嗖嗖嗖，落到众人手上，一人一块。

　　“你们三人先行，我答应了镇南王世子，要为他的一个朋友取魔核十万，我办完之后，就会来找你们。”赫连少保说完，嗖，一个转身追向刚才逃走的数万天魔。

　　“以他的实力，足以进入亘古学院，就算那两位特使，恐怕也不如他。”林春贤看着他的身影，震惊无比。


第609章 神魔力量

　　数万里外。

　　飘浮的大陆碎片上。

　　杨真双目紧闭，身边还放在三百多粒天魔舍利。

　　他的神气已经达到十万。

　　十万是神境二重的巅峰。

　　能晋升神境三重，神气就能超过十万，继续增加。

　　如果不能突破，一辈子的神气都是十万。

　　百分之九十的玄士都卡在这里。

　　神境三重，五重，是两个重要的分水岭。

　　散修玄士很少能练到神境三重。

　　霍天刀这样的人都算是天才中的天才了。

　　看看天霸城中的帮派，一个帮派几万，十几万人，神境三重只有两三个，四五个。

　　可见神境三重有多么难以突破。

　　而且进入神境三重之后，最好用中品神晶才能修练，因为一块中品神晶可以修练得到十道神气，是下品神晶的十倍。

　　而修练的时间是一样的。

　　假如你只有下品神晶，一天只能练十块下品，那你只能得到十道神气。

　　如果练化十块中品，可以得到一百道。

　　这就是十倍的速度。

　　杨真的中品神晶倒不愁，他击过几个神境三重的，又在万宝商城换过一些，身上带着几百万的中品神晶。

　　问题是冲击三重这关难度太大。

　　他的神气达到十万已经两天。

　　依然没有冲击成功。

　　这两天有一小批天魔还闯到这里，结果被他阵图击杀一半，逃走一半。

　　杨真顾不得这批天魔，埋头冲击，却屡次失败。

　　再用神晶修练？没用的，神气不增加了，永远在十万道上。

　　除非他能突破到三重。

　　他不能突破，却又发现一个秘密。

　　他体内不是有很多神境种子般的微粒吗，这些微粒，以前替他储存过神气。

　　当时他不知道有什么用。

　　现在试出来了。

　　像他这样到达神境二重巅峰，却突破不了时，每次再练化神晶，或吃天魔舍利，得到的神气都储存到微粒中去了。

　　他发现自己现在就像骆驼，先把水储存起来，当自己需要的时候就可以拿出来再喝。

　　这是任何玄士都没有的功能。

　　其他的玄士，练到神境二重巅峰，如果不能突破，神气永远保持在十万，而且每天还要继续修练，哪怕得不到神气，都要巩固。

　　那等于是每天都要浪费神晶。

　　杨真却能把每天的修练储存起来。

　　等将来到了神境三重，一下子全部拿出来用。

　　这就是炎帝镇魔功给他带来的好处。

　　试出这个秘密之后，杨真也不客气，剩余的天魔舍利都被他吃了。

　　六万多道神气被储存在他的微粒中。

　　他感觉体内的微粒里都注满了能量。

　　不过好多微粒还没有苏醒。

　　上次击杀这么多天魔，一粒都没有醒。

　　看来，不能用小乘金刚经杀他们，要用炎帝镇魔功，或者噬血魔刀。

　　前两次苏醒的微粒，都是死在这两样手上。

　　杨真起身，看向边上。

　　离他身边不远处，就有三只天魔在。

　　这三只天魔刚才跟着一大队天魔冲进来，一小半死在六绝灭衍阵上，还有一些转身逃走。

　　这三只天魔冲破六绝灭衍阵后，被大五行金光阵困住，到现在还没有出去。

　　杨真正好拿他们试手。

　　此时他神气达到十万，神境二重巅峰，实力再次突飞猛进。

　　这三只天魔都是神境一重的小角色，杨真直接一步跨出，五指一翻，如同神话小说中的佛祖五指山。

　　“轰隆”三只小天魔被杨真一把镇压倒地。

　　“呜呜呜”他们惊恐的叫着，挣扎，却不能动弹。

　　只要杨真愿意，手掌一捏，就能把他们练成天魔舍利。

　　不过杨真现在不要天魔舍利。

　　炎帝镇魔功，杨真运转神通，另一只手掌一把拍下。

　　神通运转，他体内的微粒大放光明，就像一颗颗星辰，映照天地，把杨真体内点亮的到处星光闪烁。

　　“砰”这一掌直接把一个天魔拍成粉碎。

　　“啊”天魔惨叫，死亡。

　　数十道神气往杨真体内涌去，还有一部分神气流向其中的一粒微粒。

　　“哇吼！”杨真身体中暴发出神魔的怒吼，噼叭，又一粒微粒苏醒了。

　　一个新神魔的影子在杨真脑海中闪过。

　　微粒扭曲变化，最后形成一个像猿猴般的新神魔，他的耳朵很奇怪，有六片耳锤，看起来非常巨大。

　　“六耳神魔，能听千里，善辩众声——”

　　这是一只耳力特别厉害的神魔，没有其他杀人的神通。

　　“好，再搞个新神魔出来。”杨真大喜，又是一掌拍去，砰，再杀一个。

　　依然几十道神气的增加，但是这次，竟然没有微粒苏醒。

　　怎么回事？

　　杨真把第三个杀了，还是这样。

　　不再苏醒了。

　　“看来，同样的天魔，只能苏醒一粒微粒。”马跃看出微妙。

　　杨真想想也是，之前自己苏醒的两粒，都是两种不同的恶魔。

　　一个种类，只能苏醒一种。

　　想想他体内还有这样的微粒几亿粒，这要杀多少种恶魔天魔？全部苏醒，要到何年何月？

　　全部苏醒之后，又会出现什么奇迹？

　　杨真越想越是期待。

　　其实这炎帝镇魔功学成之后，一直不显山露水，除了替杨真体内出现无数微粒，然后击杀恶魔的时候会吸收几十道神气，并没有展现多少厉害的手段。

　　后来杨真用万古石碑时，把苏醒的两个神魔召唤出来，算是比较厉害。

　　如果万古石碑进化成万古之门，杨真都不知道还可不可以召唤苏醒的神魔，更没机会试一下。

　　但是杨真相似，炎帝镇魔功，决不是这么简单。

　　这是一门不比龙帝大封印，佛帝十级的无上神通。

　　让我再次次，升级后的万古之门，还能不能召唤苏醒的三种神魔。

　　“出来吧，万古之门。”

　　上品神器破空而起。

　　杨真记着吴楚人死前的眼神，上品神器在整个天霸大陆都只有两件，还一件是霸主皇朝的皇城，不能动用。

　　平时绝对不能展出来的。

　　哪怕杨真上次被霸远图，金媚镇压的时候，都没敢轻易展现。

　　达到十万神气的杨真，驱使万古之门轻松了许多。

　　他微闭双目，体内运转炎帝镇魔功。

　　一缕神念，从冥冥中与万古之门沟通。

　　“哇吼！”杨真再次感觉到上次，万古石碑中传出神魔的声音。

　　“轰隆”一股神魔的气息从万古之门传递出来。

　　但是，但是——杨真竟然没有看到神魔。

　　难道，万古石碑变成万古之门后反而失去了召唤神魔的力量？

　　不，杨真不相信。

　　就在他震惊万分的时候，这股气息轰的一下冲进杨真脑海里。

　　刷刷刷，杨真耳朵一动，‘哇吼——大王去了这么久，怎么还没有回来？’

　　“前面有一片地盘，是六耳恶石魔的地盘，大王不是想去杀他们吧。”

　　“这些六耳石魔，不堪一击，杀了有什么意思？可能大王出去寻找新的食物——”

　　“哇吼——我们魔蝎一族，为什么老是在守在这里，不能离开——”

　　“这要问大王，似乎大王有远古的使命——”

　　许多古怪的声音，传进杨真的脑海，让杨真清清楚楚的听到他们的意思。

　　“六耳石魔？”刚才我杀的是六耳石魔，而现在，没有召唤到六耳神魔，却得到了六耳神魔的力量，‘能听千里，善辩众声’，连天魔的声音都能听懂？

　　杨真狂喜啊。

　　升级后的万古之门，不会和上次一样召唤神魔，但是杨真却拥有了六耳神魔的力量。

　　听到千里之内的声音，并能听懂天魔的语音。

　　原来在北方，刚刚被他杀死地神境二重天魔，是魔蝎一族，死的还是他们的大王，难怪这么厉害，通晓灵智。

　　太妙了，简直太妙了，想不到我能拥有神魔的力量。

　　再来，龙首长生魔出来。

　　杨真神念一动，哇吼，万古之门中传出新的声音。

　　轰隆，不见神魔，只闻意志，又一股神魔的意志涌进杨真脑海。

　　杨真身体一震，感觉到自己的寿命节节上升，龙首长生魔，无穷无尽的寿命全加恃在他的身上。

　　黑甲巨石魔，第三种神魔出现。

　　卡，卡，卡，杨真身体一动，体表外面呈现层层黑甲，刀枪不入，水火不伤。

　　神魔的力量都在向杨真汇聚。

　　这还得了？如果将来苏醒了所有的微粒，诸天所有神魔的力量都将被杨真得到。

　　简直就是神魔之皇都不能做到的事情。

　　杨真狂喜，炎帝镇魔功和万古之门的力量在慢慢展现出来。

　　这两样东西，肯定还有某种特殊的联系。

　　但是，这是些力量是永恒的，还是暂时的？

　　杨真静静的坐着不动，伶听着远处天魔的声音。

　　慢慢的，他发现体内神气非常快的在消耗，他的听到的声音也越来越小。

　　这不是永恒的。

　　以万古之门召唤的神魔意志，用炎帝镇魔功为杨真所用，只有几分钟不到的时间。

　　如果是永恒的，杨真将来的成就会非常可怕，甚至超越神魔之皇。

　　现在是暂时的，那就要把握每次的使用机会和时间。

　　杨真坐在原地，仔细听了一会，知道正北方几百里外，有一群魔蝎盘居了无数年，一直在这个飘浮的大陆碎片上。

　　他们似乎在守护什么？

　　难怪还有什么矿洞没有被挖完的？

　　听说这里，曾经是亘古学院盛产神晶矿的地方，我正缺少中品，上品神晶，找个神晶矿，挖上一笔也不错？

　　“原来我们刚才击杀的，是魔蝎之王，难怪这么难杀，那边还有一大堆魔蝎，走，去看看。”杨真收起阵图，离开地底回到地面。

　　刚站出来，杨真扭头看到前面似乎有点异象。

　　星空中有一团像烈焰般的巨大火团，在闪烁不停。

　　前方有域外星空常见的烈焰风暴，这大陆碎片不停的往前飘浮，一会可能撞上。

　　不知道这烈焰风暴会不会把大陆碎片打成粉碎，尽量早点离开这里。

　　为了抓紧时间，杨真飞速往北而去，一小时不到，前面出现一个巨大的天坑，天魔的声音此起彼落，从天坑中传递四方。

　　杨真肉身的优势这里显示出来，他没有血肉气息，天魔看不到他，就感觉不到他的存在。

　　他偷偷靠近，从天坑边上探出头去。

　　“嘶”顿时倒吸一口冷气。


第610章 五行金

　　这里说是天坑，其实更像是盆地。

　　四周地势很高，中间很低，整个盆地大约有十几里长，高度更达二十多丈。

　　看起来就像是一颗流星撞击之后形成的大坑。

　　盆地表面全是密密麻麻的洞穴，无数魔蝎穿梭在其中，地表更有数以万计的魔蝎在嬉戏，玩闹，看起来，这里就是他们的巢穴。

　　杨真仅是用眼睛看下，也不敢用神念查探，这地底下，地表上，魔蝎的数量最少超过两万。

　　而且有三成是神境二重，七成是神境一重。

　　大部份神境二重都在地底洞穴中，留在地表上玩耍的都是神境一重的多。

　　太多了，整个盆地的全是魔蝎，杨真从高处往下看，就像是看到一群蚂议，密密麻麻，数也数不清。

　　这地方要是有玄士下来，恐怕神境五重的高手也会害怕。

　　原本杨真还想杀些魔蝎搞点天魔舍利，再看看有没有值钱的矿石挖点，谁知道一看这么多魔蝎顿时打了退膛鼓。

　　这下去就是找死啊？

　　刚才的六耳石魔就要把杨真的噬血魔刀往这边带，因为魔蝎的毒汁可以腐蚀法宝。

　　杨真的霸王战甲都失去了作用，不知噬血魔刀能不能挡住。

　　如果法宝不能挡，杨真的神气又不是无穷无尽，肯定是死路一条。

　　妈的，只能回去了，杨真看的郁闷。

　　这数万魔蝎在他眼里全是舍利，如果实力够强，全部击杀，连杨真身边的人都要得到天大的好处。

　　这简直就是笔巨大的财富，但是杨真只能看看，却不能拿。

　　有没有希望，杀一批后逃走？

　　答案是否定的。

　　这些天魔在这生活无数年，他们的速度超过杨真是没问题的。

　　一旦被发现，杨真想跑，肯定跑不掉。

　　怎么办？杨真不能轻易出手，又舍不得这笔财富。

　　“要不在这多布几个阵图，靠阵图杀伤他们，能不能支持一年？”马跃问。

　　“支持不了，大五行金光阵快不行了，没有五行法宝替换，六绝灭衍阵，用二十次就爆废，那有这么多神器支持。”

　　杨真身上带了几十件下品神器，但是面对数以万计的魔蝎，肯定是不够用的，浪费神器而已。

　　别说一年，一天都顶不住。

　　“走吧。”杨真看了看，实在没处下手，准备后撤。

　　突然间，刷，一道寒光从下面映照上来，闪到杨真脸上。

　　杨真还以为是什么法宝杀过来了，连忙向后一缩，转身想走，又感觉不对劲。

　　这肯定不是法宝，那是什么？

　　再次伸出头去看。

　　看了好一会，刷，又有寒光在半空飞动。

　　这寒光像什么？就像现代的手电，把光芒照到半空，所以一条寒光又长又亮，在灰暗的星空中非常明显。

　　杨真仔细找了半天，终于看到两只神境一重的魔蝎，前面的爪子上各抓着一块黑白相接的金属矿石，双方你扔我一块，我再扔你一块，然后拣起来，再扔过去。

　　两个魔蝎在打闹嘻玩，但他们扔起那金属块时，金属散发寒光，到处飞舞。

　　直觉让杨真觉的这金属块不平寻常。

　　“天罡地皇经，帮我查查那是什么？”

　　“距离太远，感受不到矿物的气息，最好接近二十丈内。”天罡地皇经反应给杨真。

　　“——”这里高度有二十多丈，距离玩金属的魔蝎可是有一百多丈，怎么接近？

　　“黑白色的，黑白相间，散发寒光，寒光凝聚一团，可以照射出上百丈远。”杨真直接说外表。

　　“等下——”天罡地皇经沉默了一会，嗖嗖嗖，几股意志传进杨真的脑海。

　　“天地之间，玄门中可用的，黑白相间的矿石或金属只有三种——”

　　“能凝聚光芒，映照远方的，那是——极品材料，五行金。”

　　“五行金，似金属似石，天地奇物，包含五行属性，可以练制五行法宝——而且他练制五行法宝和其他材料不一样。”

　　比如要练制某种水属性法宝，或土属性法宝，一定要用大量的水属性，土属性材料做主材料，才能练制。

　　而这些专门属性的材料难找，所以市面上，五行法宝也很少。

　　而用五行金时，只要少量水属性的材料，加入大量的五行金，就能练成水属性的法宝。

　　或者用少量的土地属性材料，加入大量的五行金，就能练成土属性法宝。

　　而且某种属性的材料越多，加入五行金后，练成的法宝品级越高。

　　如要有大量的水，木属性材料，加上五行金，能练出中品，甚至上品神器。

　　“这五行金是好东西啊，极品材料，不但可以练出五行法宝，而且能提升法宝的品质，你的大五行金光阵是五件下品神器，加入五行金，绝对可以提升到中品，比你单独练中品五行神器，容易轻松很多。”马跃也立刻看出五行金的优势。

　　杨真的五行法宝，虽然是下品神器，但是有大量的五行材料在其中，融入五行金后，直接可以提升到中品的品质。

　　“的确是好东西。”杨真这下走不动了，蹲在那里，眼睛死死的盯着两个魔蝎在抛来抛去。

　　这可是价值连城的珍贵材料，如果数量够大，那就不得了。

　　但问题是，怎么对付这么多魔蝎。

　　“马跃，你说那烈焰风暴，会不会摧残这大陆碎片？”杨真突然问。

　　“应该不会吧，这大陆碎片在这里飘浮了无数年，遇到过的风暴，肯定有很多，现在还是保持的不错。”

　　“但是烈焰风暴，对他们肯定会有影响。”

　　“你没发现所有的天魔都是把巢穴建在地底，洞中，肯定是为了躲避星空中的各种风暴，流星雨什么的。”

　　“那我们可以试试，在撞上风暴的时候，称乱动手。”杨真想到一个美妙的法子。

　　“那你得看看有多少五行金，如果只是这两块，不值得冒这个险。”

　　“那个容易。”杨真缩回去，神念一动，召唤万古之门。

　　万古之门在他的噬血魔刀中出现，涛涛的魔气遍布其中。

　　再用炎帝镇魔功沟通万古之门。

　　轰隆，杨真脑海一震，再次借用六耳神魔的力量。

　　“扔过来，扔过来——”

　　“我砸死你——”

　　“嘻嘻——”

　　下面两只天魔把五行金扔来扔去，还不停的说话。

　　突然有个洪亮的声音传来：“够了，别玩了，前面有烈焰风暴，马上就要撞上，都回洞里去。”

　　一个神境二重的魔蝎对四下一叫，嗖嗖嗖，地表上的魔蝎纷纷往洞里而去。

　　“还有你们两个，别玩了——快回去——”

　　那两小天魔听到，其中一个转身就往洞里赶去，另一个还往前走想拣回五行金。

　　“别拣里，洞里不多么——快走，快走——”

　　话音刚落，轰，整个大陆像撞上了星辰，剧烈的摇晃起来，天崩地裂，大地震颤。

　　杨真正探头探脑的在边上，没想到身后大陆已经撞进烈焰风暴，直觉的身体往前猛的一冲，‘啊呀’，整个人就从上面掉了下去。

　　摔下去的一刻，杨真回头一瞥，远处的天际一边通红，大陆碎片一头扎进那红色的风暴中，引起惊天爆炸，在大陆南方的尽头，冲起一朵巨大的蘑菇云，无数烈焰像海中的巨浪，从南往北，滚滚而来。

　　一看这波冲击，杨真就知道自己也要躲。

　　扑通，他刚摔到地下，‘哇吼’最少几十只天魔已经看到了他，对着他齐齐怒吼。

　　不过这时他们都知道有烈焰风暴过来，所有天魔瞪了杨真一眼，也没敢追过来，嗖嗖嗖，钻进洞中。

　　杨真抬头一看，身前不远处到处是洞，十丈范围就有一个洞穴。

　　洞口朝天，宽约两丈，正好魔蝎的身宽能通过。

　　嗖，杨真想也没想一步跳过去，直接钻到一个洞里。

　　那洞垂直下去有十几丈，砰的一下落地之后，杨真抬头一看，里面光线很亮，宽敞无比，原来下面是一个巨大的巢穴，大部份地方都被打通了。

　　从洞口跳下，直接就到了魔蝎的巢穴。

　　“尼吗。”杨真想出去了，因为入眼全是密密麻麻的魔蝎。

　　所有的魔蝎也都转过头来看着杨真，似乎他们也很奇，怎么突然出现一个人族。

　　“哇吼！”没等他反应过来，身后一声咆哮，一股强烈的劲风横扫而至。

　　他头都没回，就知道是一头魔蝎的尾巴横扫过来，那尾巴闪发寒光，双剪如刀，对着杨真的后脑而来。

　　这魔蝎神境二重，算是魔蝎中的成年人，反应最快，闪电突袭。

　　但是杨真最近实力大增，已经达到神境二重的巅峰，也没回头，脑后像是长了眼睛一样，反手一抄。

　　“叭”就在半空抄住他的尾巴。

　　“呜呜”魔蝎奋力一挣，想把杨真身体甩起来，但是杨真纹丝不动。

　　反过来杨真往后一拉。

　　“嗖”魔蝎的身体被杨真拉的飞向杨真。

　　“哇吼！”魔蝎在半空张牙舞爪，露出锐利爪牙。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神。”

　　杨真原地不动，另一只狠狠往上一拍，轰隆，佛手巨手出现在半空，他的身后也涌起一座金刚巨像，单手成印，凌空一抓。

　　“叭”魔蝎在半空被杨真抓到手上。

　　“呜呜”他奋力挣扎，但是完全无用，整个身体从头开始，寸寸爆碎。

　　砰，砰，砰，连续数下之后，魔蝎的身体化成粉碎，一道流光涌进杨真掌心，最后凝聚成一枚天魔舍利。

　　这次一秒不到，杨真直接击杀一头神境二重的魔蝎。

　　“哇吼！”“哇吼！”这下简直和捅了马蜂窝一样，四周密密麻麻数以万计的魔蝎们，不但没有害怕，同时发出怒吼。

　　“嗖嗖嗖”离杨真最近的魔蝎最少有一百多只同时狂扑上来，远处更多的魔蝎们纷纷往这边拥挤。

　　地下的世界是很大的，这是他们的巢穴，经营了不知多少年，就算几万魔蝎也能汇聚到这里。

　　就在他们狂扑上来的时候，杨真嗖的一下消失在原地，整个人躲进了万古之门中。

　　“轰隆”头顶一声巨响，烈焰风暴已经到了这个盆地。


第611章 中伏

　　杨真是感觉到烈焰风暴来了，所以第一时间躲起来。

　　他是刚从地面跳下来，人还站在原地，他的头顶就是一个洞口，笔直的对着上空。

　　轰隆，烈焰风暴席卷到这里，瞬息就从这洞中喷涌而进。

　　上百只魔蝎扑到杨真所在的地方，扑了空，没扑到杨真，头顶却是轰的一下，冲进来一波烈焰。

　　杨真第一次看到星空烈焰的威力。

　　简直就和神晶炮一样，砰，砰，砰，烈焰形成一道火柱，把几十只魔蝎当场打穿。

　　然后烈焰横扫四方，呼啦，其乎几十只被瞬息点燃。

　　“呜呜——”魔蝎们惨叫连连，纷纷倒退。

　　但这还不是最惨的，这上面洞口无数，所有的洞口都在刹那间冲进一波烈焰。

　　砰，砰，砰，地下巢穴变成了烈焰屠场。

　　数万魔蝎疯狂大乱，到处都是在爆炸，燃烧。

　　有的魔蝎被燃烧后，惊慌失措逃进魔蝎群中，又把别的魔蝎给点烧了。

　　这星空烈焰，比杨真见到的地心烈火还要猛，见什么烧什么，连地表都被点烧。

　　越来越多的魔蝎被烧起，他们疯狂的向北退去。

　　这下魔蝎把杨真狠一个洞了。

　　以前他们也遇到过烈焰风暴，但是都跳下来躲藏，下来之后一起往北聚集，这里清空之后，烈焰风暴下从洞口下来也烧不到魔蝎们。

　　今天杨真跳下来，引的很多魔蝎都没往北退去，直接想扑过来杀杨真，结果被烧成一团。

　　现场最少有几千魔蝎被烧起，并且成漫延的状态。

　　“哇吼！”魔蝎有智慧的长者，他们一边指挥其余的魔蝎往北狂退，一边派出强力的魔蝎阻挡被火烧着的魔蝎退入他们群中。

　　这叫舍车保帅。

　　有几只被点燃的魔蝎还想逃过去，就见对面，嗖嗖，几条尾巴一甩过来，扑哧，把这几只魔蝎直接杀死在当场。

　　他们屠杀同族，也是保护更多的同族。

　　杨真躲在万古之门里看了会，现在没人顾到他了，所有人往北退，现场全是烈焰。

　　杨真跳了出去。

　　呼呼，烈焰向杨真包围。

　　但是杨真身上，一片佛光涌起，金刚在身，万法不侵。

　　烈焰在他身前三十寸时被挡住，似乎他身上有个看不见的透明屏障。

　　他的金刚身更强了。

　　上次天魔们围攻他，还是在他身前十寸左右停住。

　　现在足足强了两倍，三十寸外，就以金刚身挡住烈焰。

　　他行走在烈焰中，走到那里，烈焰都要被他的金刚身分开，像潮水往两边分开，看起来，他简直就是烈火中的火神，不可侵犯。

　　“哇呜”连远处的魔蝎们也在用惊恐的眼神看杨真。

　　似乎不相信还有人族会有这么可怕的神通。

　　杨真终于有时间打量四周。

　　底下应该就是一个古老的矿区，墙壁和头顶，包括脚下倒处都是有零星的五行金。

　　应该是无数万年前就被亘古学院挖出来的，后来亘古学院放弃之后，魔蝎们当做巢穴，又挖大了。

　　五行金现在不多，零星的嵌在墙上，脚下，头顶，全挖下来估计也没几十斤。

　　但是北方有很强烈的精光，那是五行金的光芒，所有的魔蝎往北面退去。

　　那边应该还有一处地方，可能藏着大量的五行金。

　　这里不能呆了，到处都是烈焰，不知烧到什么时候，杨真的金刚身又不是无穷无尽的，只能和魔蝎一样往北退。

　　地上到处是魔蝎的尸体，还有魔蝎在与烈焰抗争，然后被活活烧死。

　　还有几个被烧着的魔蝎勇敢的向杨真冲来，杨真毫不客气，一抓一个。

　　砰，砰，又多了枚舍利。

　　“杨真，地上这么多尸体，还在燃烧，你试着抓他们有没有用？”马跃提醒杨真。

　　“也对，不能浪费。”杨真反手抓向一具正在燃烧的魔蝎尸体。

　　砰，尸体在他手上爆碎，化成流光，最后真的形成一枚舍利。

　　死的也有用？只要是天魔肉身还在就行。

　　不过杨真能感觉到，肉身越多，舍利也越大，有的烧的只剩半只尸体，凝聚集舍利也只有一半，到时增加的神气，肯定没这么多。

　　但不管大小，现在是他凝练舍利的好机会。

　　砰，砰，砰，杨真行走在烈焰中，一路过去，凝练舍利，大量的舍利收入怀中。

　　也正好他现在实力大增，金刚身足足支持了二十多分钟，一千多舍利被他凝聚，其中还有少量的神境二重。

　　他发现死在这里的，大多数是神境一重的魔蝎。

　　这二十多分钟内，远处的魔蝎像潮水一样退到北方。

　　因为他们希望同族，杀了很多同族，中间形成一条隔离带，烈焰在前面两百丈外停止，不再往前烧。

　　于是地下世界形成两个不同的画面。

　　一边全是烈焰在烧，一边没有烈焰，却有数万的魔蝎盘居。

　　杨真抓紧时间，把这边烧死的魔蝎几乎全部凝成舍利，感觉到自己的金刚身时间差不多了，嗖嗖，连往北去。

　　“哇吼！”对面一字排开，几百只神境二重的魔蝎，形成数条防线，虎视眈眈的盯着杨真。

　　看来他们知道杨真在烈焰中呆不长，堵住杨真北去的路。

　　他们在等杨真。

　　杨真跳过烈焰，盘膝坐下。

　　杨真身后不远处就是烈焰。

　　魔蝎们瞪着杨真，狠不能吃了杨真的血肉，但是他们也没有攻上来。

　　他们怕火，怕杨真身后的烈焰。

　　杨真塞了几粒神气丹，慢慢恢复神气，同时神念一动，引出万古之门在噬血魔刀。

　　召唤六耳神魔。

　　“轰”脑海震动着，神魔的意志降临到他的脑海中。

　　“这该死的人族，害死我们这么多族人，今天一定要把他杀了。”

　　“但是烈焰风暴还在，我们也不能轻易攻过去，他要不来怎么办？”

　　“这风暴最多烧一个小时，一小时后，烈焰消失，他就可以退出去了。”

　　“退个屁，他有神通可以不惧风暴，他要想走，现在就可以走了，我看他是想往北去？”

　　“人族最是贪婪，他应该知道我们身后有大量的五行金，所以不想走”

　　“他难道是白痴，我们这么多族人，他就算神境四重，五重也不敢杀进来。”

　　“叫族人先往里面，我们把他引进去，再堵住他，他必死无疑。”

　　有了六耳神魔的神通，杨真把他们的对话听的清清楚楚。

　　果然，此时一只魔蝎突然对天狂吼。

　　“哇吼——哇吼！”他们身后的魔蝎群再次往北退去。

　　“大王怎么还没回来，难道被烈焰风暴吞噬了？”

　　“为什么我在这人的身上，感觉到大王的气息？难道他把大王给吃了？”

　　“那更要报仇了，这个人族，与我们简直不共戴天。”

　　魔蝎们一边交流，一边后退，看起来似乎怕杨真一样。

　　他们的战术这么简单，但是如果杨真不是听懂他们说话，真的会被他们迷惑。

　　谁说天魔蠢笨的，这些天魔不比人族差多少。

　　“呜呜呜”一会功夫，杨真面前的魔蝎退的干干净净。

　　所有的魔蝎退出去几百丈，杨真抬头，看到前面出现另一个巨大的巢穴。

　　他神念一动，渗透过去，那个巢穴应该全部是魔蝎们后来挖出来的。

　　里面到处都是五行金，很明显的五行金矿，不知当时亘古学院怎么没有发现。

　　魔蝎们退到深处，杨真进去之后，随时能挖一大堆。

　　这是引诱杨真进去，然后再堵杨真的门。

　　不过杨真看来看去，门口没有魔蝎，他们一会怎么堵我？

　　行，你们给我机会，我当然要大挖一把。

　　杨真也顾不得了，恢复好后，大步往里。

　　进入这个巢穴，别有洞天，铺天盖地的五行金到处都是，在外面珍贵无比的五行金，在这里和废弃的石头一样扔的满地。

　　魔蝎们就是他们当成玩具，很随意的扔的到处都有。

　　大部份还在岩层里，少部份被他们挖出来堆到一边，应该是挖这个巢穴时积累的。

　　这下偏宜杨真了，杨真都不需要动手挖掘，直接大手一抄，哗啦啦，一堆小山般的五行金被他收进法宝。

　　发财了，这下又要发财了，哈哈哈，杨真不客气的狂收起来，哗啦啦，先把零星，散落的，堆积的全收了。

　　四周只有杨真一个人的声音，魔蝎们好像全消失了，没有人来管杨真。

　　杨真胆子也越来越大，开始只敢在门口十几丈外，收着收着往里走去。

　　他神念不时的扫前面，确定魔蝎们离他最少有几百丈。

　　他们冲过来的话，杨真都有足够的时间反应和离开。

　　安心啦，继续抓。

　　很快他的法宝里，五行金堆的有几人高的小山一样。

　　睡懒觉的小跟班就在五行金下流着口水。

　　郭九像个跟屁虫，跟着小跟班。

　　“吃吧，想吃就吃，不过不准多吃。”杨真心情好，一声令下。

　　“哇呜”小跟班兴奋的不得了，直接扑到小山上，一口吞下去好几斤。

　　“嘶——”杨真看的心痛，这得多少钱啊，你吃慢点。

　　小跟班生长也越来越快，主要天霸大陆的好材料太多，像这种极品材料，更利于他的成长，所以杨真才会让他吃。

　　小跟班越来越强，也是杨真的心愿。

　　小跟班在法宝里吃，杨真就在外面收，半小时不到，散乱的基本收光了。

　　做人不能太贪心，杨真本来想撤退的，但是天魔们说过，外面的烈焰要烧一小时。

　　如果不想浪费神气，再用金刚身，杨真还可以挖半小时。

　　那就挖吧，杨真提起大帝弑神枪，咔嚓，一枪下去捅出一大块岩石，连着岩层和五行金，直接扔到法宝里。

　　顺带着帮魔蝎们把巢穴挖大点，杨真美滋滋的想着。

　　“我总觉的不对劲，魔蝎们是要引你进来的？”马跃皱着眉。

　　杨真这会真的算是进来了，离这巢穴洞口有几十丈。

　　“附近没魔蝎，我神念扫的很清楚。”杨真洋洋得意：“除非他们从地里钻出来——”

　　“——”两人突然呆住。

　　这洞穴谁挖的？当然是魔蝎啊。

　　“我草。”杨真转身就逃。

　　“轰隆”身后一声巨响，哗啦啦，前面洞口直接崩塌。

　　从头顶的岩层，从地下，嗖嗖嗖嗖，连绵不断，就像军队一样，冲出来无数魔蝎。


第612章 一剑之威

　　还是中伏了。

　　杨真万万没想到，这些魔蝎退到洞中深处后，又从地下挖了一个通道，瞒天过海，悄悄挖到洞口，然后把洞口弄塌方。

　　一下子把杨真堵在里面。

　　“哇吼！”里面深处数万魔蝎也狂吼而起，潮水一样往杨真冲来。

　　“哇呜呜”洞口的地下通道里，全是神境二重的魔蝎，不知有几百几千只，连绵不断的出现，就是要堵住杨真。

　　不说杀掉杨真，他们只要堵住杨真，不让杨真逃出去，杨真身后数万魔蝎过来，就能把杨真撕成碎片。

　　这下真是陷入重围了。

　　前面洞口崩塌，就算没有魔蝎，杨真要清理出去都要好一会，别说还有几百魔蝎堵在那里。

　　“要杀出去。”称现在外面的烈焰还没有消失，他们害怕烈焰，杨真杀出去后，就能逃出生天。

　　“杀”杨真往前一步，身体上面佛光大盛，金刚加恃在身，砰，一掌下去，咔嚓，一只神境二重的魔蝎当场爆碎，化成舍利。

　　“哇呜”更多的魔蝎冲了上来，嗖嗖嗖，有的直接扑上，有的用尾巴横扫。

　　几乎再现了杨真不久前大战数千六耳石魔的一幕。

　　不过杨真这次不再以凝聚舍利为主，他要杀出去。

　　他一手小乘金刚经，一手噬血魔刀，每出一招，不是被他打爆凝成舍利，就是被他当场斩杀。

　　魔蝎们不要命的冲上来，哪怕用尸体也要堵住杨真后退的道路。

　　扑，扑，扑，杨真发现有的魔蝎很聪明，他们开始喷射毒汁。

　　这些毒汁在他们的爪子上，为了让毒汁碰到杨真的金刚身，他们奋不顾死冲上来，一爪一爪抓在杨真的金刚身上。

　　杨真的金刚身在肉身三十寸外形成透明的屏障。

　　但是这么多毒汁上去之后，哧哧，透明的屏障都在发出腐蚀的声音。

　　二十九寸，二十八寸，二十五寸。

　　杨真的金刚身防守越来越薄。

　　杨真又惊又是佩服，虽然他们是人族的敌人，但是他们的精神，是很多人族都不曾有过的。

　　他看看苗头有点不对。

　　短短几十丈，他比走过几百里还要困难。

　　脚下到处都是碎尸，枯尸。

　　不是被他打爆，就是被噬血魔刀吞噬而死。

　　道路都被阻挡。

　　这几十丈简直要走半天，而身后数万魔蝎已经冲上来了。

　　要不是这巢穴宽厚有限，估计他们全一起冲上来。

　　尽管这样，他的身后，要同时面对几百只魔蝎的攻击。

　　要立刻出去。

　　“万古之门”

　　杨真一声咆哮，轰隆，万古之门出现。

　　上品神器碾压八方。

　　万古之门平地而身，耸立在杨真身前。

　　一股浩翰的，无穷无尽的神魔气息激荡四方，大门之上，群魔乱舞，天崩海啸，如同打开神魔世界的大门，引来无数诸天的神魔。

　　“哇呜呜”谁也没想到，万古之门一出，天魔们纷纷后退，如同看到世上最可怕的东西。

　　哗啦啦，数万魔蝎潮水般的后退。

　　前面堵着杨真的魔蝎也在后退，重新钻进地穴。

　　“什么？万古之门比噬血魔刀还厉害？”杨真狂喜啊。

　　早知这样，早点祭出来就好了。

　　不过，这上品神器真是消耗神气。

　　杨真现在十万道神气，把万古之门一祭出来，都觉的少了一半神气。

　　难怪天霸大陆都没有上品神器，一般的人根本用不来。

　　抓紧时间吧。

　　轰，杨真称魔蝎们四下散开的功夫，轰隆一声，万古之门砸在前面。

　　砰，砰，崩塌的洞口被重重的击开，万古之门的力量夷平一切，横扫万均，重新轰出一个洞口。

　　杨真一步跨出，收起万古之门，另一个巢穴的烈焰越来越小，很多地方已经消失。

　　杨真连忙穿过，找到一通道，嗖，跳出地下。

　　“哇吼！”身后大量的魔蝎在狂吼，又和潮水一样追了过来，他们不甘，不愿让杨真逃离。

　　“终于逃出生天了？”杨真兴奋的跳出洞口，心中已经在盘算得到多少五行金，可以赚多少钱。

　　嗖，他跳出洞口，发现外面还有烈焰。

　　烈焰风暴从外面烧进去的，这时整个盆地有一半在燃烧，只是火焰越来越小。

　　正要离开，刷，三股神念同时锁定了他。

　　“杨真。”

　　“终于找到这小畜牲。”

　　“原来他躲在地下。”

　　抬头一看，盆地的上面，三个身影，有两个是他认识的，都用杀人眼光盯着杨真。

　　柳青云，许翩芊，林春贤找到杨真了。

　　“杀”柳青云二话没说，凌空一剑。

　　他的剑就在后背，神念一动，铮，如龙吟虎啸，剑气成龙，刷的一下，瞬息就出现在杨真面前。

　　他神境三重巅峰，神气达到百万，距离神境四重也就一步之遥。

　　这一剑西来，剑斩八方，剑气逼人宛如一条长河滚滚来到杨真身前，突然之间。

　　“呼”整个盆地的烈焰同时熄灭。

　　他的剑气，竟然把所有的烈焰当场斩灭，由此可见他的剑气之威。

　　杨真万万没想到，进来遇到的第一个人就是自己的敌人。

　　他还站在半空中，一看柳青云的一剑斩来，想也没想，嗖原地掉下，重新回到地穴中。

　　“轰隆”只听头顶一声巨响，盆地中间直接被柳青云斩出一条几十丈长的深坑。

　　杨真脚刚落地，刷，头顶一道剑气竟然像神龙一样追进去。

　　嗖嗖嗖，杨真脚步连换，变化各种方位。

　　刷刷刷，那剑气就和有了灵性一样，追着杨真步步相逼，剑气所过之处，地下的烈焰纷纷熄灭。

　　无论杨真怎么摆脱都没有办法，而且剑气越来越快，最后，扑哧，一剑正中杨真的胸前。

　　杨真此时还有金刚在身，哧啦，这一剑从三十寸外的屏障刺杀进去，竟然一剑刺破二十寸，在最后十寸处才停住。

　　这一剑虽然没有刺破杨真的防守，但最后剑气停住时，砰，剑气在杨真身前爆炸。

　　杨真就感觉到自己被一百万道神气狠狠一击，扑通，整个人倒飞出去，飞出十余丈后，砰，撞在一只天魔身上，重重落地。

　　他躺在地上，抬头一看，四周全是天魔。

　　他被柳青云一剑击飞，落到天魔群中。

　　所有的天魔目瞪口呆的看着杨真，完全没有想到。

　　“哇吼！”这时他们才反应过来，刷刷，几条尾巴，巨大的爪子纷纷扑向杨真。

　　杨真连忙神念一动，嗖，先躲进噬血魔刀再说。

　　几乎就在他躲进去的同时，刷刷，上面三条人影跳了下来。

　　“在那，他躲进法宝里了。”许翩芊长二话没说，长袖一甩，砰，一股力量轰到天魔群中。

　　“砰，砰，砰。”几十只天魔被她一只爆碎。

　　“好，今天看他怎么跑，杨真，你还记得龙胜仙吗？”林春贤的法宝是一方大印，居然还是中品神器，呼的一下飞到半空，瞬息放大，覆盖几十丈大小。

　　压下去的时候，砰，砰，最少近百只天魔被碾压粉碎。

　　最后要压到噬血魔刀时，嗖，噬血魔刀往后一窜躲了过去。

　　柳青云站在后面，死死的盯着噬血魔刀，他记得杨真中了一他一剑，没想到杨真竟然没死。

　　他没再出剑，静静的等着。

　　只要许翩芊和林春贤击退天魔，他会第一时间，抓住杨真的法宝，到时杨真真的是难逃一死了。

　　“哇吼！”天魔们也没想到，杨真刚逃出去，突然又冲进来三人。

　　这下立刻引发大战。

　　砰，砰，砰大量的天魔被许翩芊和林春贤一招击杀，但是更多的天魔冲了上来。

　　杨真一看天魔注意力被吸引，也没敢再呆在法宝里。

　　呆在法宝，万一法宝被符录压制，那就只能束手就擒。

　　嗖，他再次跳出，反身就迎着天魔群中而去。

　　后面潮水一样的天魔。

　　“哇吼！”“呜呜”魔蝎们纷纷阻击。

　　这下洞中真是大乱，天魔和许翩芊他们战在一起，又要追杀杨真。

　　而杨真借着金刚身还没完全消失，拼命往里冲。

　　“让开——”噬血魔刀在杨真手上，大放光芒，刷，连翻十倍变成一把巨无霸的长刀。

　　前面的天魔纷纷往两边躲闪。

　　噬血魔刀也是克制他们的，他们从心中有种天然的恐惧。

　　一刀逼迫前面的天魔，杨真冲进刚刚逃出来的第二个巢穴。

　　入眼是密密麻麻，一只挨着一只的魔蝎，数都数不清，再要冲过去似乎不可能了。

　　就算他们害怕，要避让，都没地方避，属于人挤人的场面，没有一点多余的地方。

　　杨真突然往地下一跳。

　　下面是个洞穴，刚挖出来的，天魔挖了洞穴把洞口崩塌，刚才堵住杨真的。

　　杨真进入他们的洞穴。

　　洞穴里也有天魔，但是一只一只都在排队，被杨真很轻松的杀死。

　　“小畜牲逃进去了？”林春贤道。

　　“好多天魔，起上万只，我们先退出去？”许翩芊脸都白了。

　　“不能退，天涯海角，也要杀了他，等少保来了，他就死定了。”柳青云往前一步，手指微动。

　　“去”

　　刷，他的剑再次激射，剑身飞到一半，突然盘旋起来，刷刷刷，无数剑气从旋涡中崩发出来，简直就像一个绞肉机绞进天魔群中。

　　“哧”“砰，砰”

　　这一剑几乎斩杀了两百只天魔。

　　柳青云能进入亘古仙门的实力在这里展现的淋漓尽致。

　　这一剑之威，是杨真用万古之门都不能达到的。

　　可惜这里的天魔太多。

　　就算他一剑斩杀两百，还是有更多的天魔冲上来。

　　“我在前，你们跟着我，杀进去。”柳青云说罢，从怀中摸出一粒丹药，往嘴里一塞。

　　“嘶”林春贤和许翩芊脸都绿了。

　　柳青云竟然吃了真阳武神丹。

　　瞬息之间，实力提升到神境四重。

　　同样是提升实力，柳青云现在比当初的吴楚人，起码厉害数倍。

　　事后，他要损失十万神气。

　　他一共才一百万神气，要损失十分之一，而且晋升神境四重不知要延迟多久。

　　但是为了杀杨真，他竟然没有犹豫。

　　“杀杨真，天涯海角，不能放过他。”许翩芊也摸出一枚真阳武神丹。

　　“不要，翩芊，我的牺牲，就是为了你，你不要浪费神气。”柳青云按住许翩芊，反手一剑，哧啦，前面几十只天魔被斩碎。

　　许翩芊双眼含泪，点了点头：“杀。”终于没吃真阳武神丹，紧紧的跟着柳青云。

　　三人一路势如破竹，从几万天魔中杀向里面。


第613章 惊天发现

　　杨真在地底一路狂杀，一个个天魔被他凝成舍利，然后直接就扔进嘴里吃掉。

　　那些舍利上面还沾着血迹，但是杨真完全顾不了了。

　　因为他知道，比数万天魔还要可怕人已经杀到。

　　面对天魔，虽然数以万计，但是杨真还有东西可以保命，但是柳青云三人一杀到，杨真只有两个下场。

　　只么杀了他们，要么被他们杀了。

　　杨真不想被他们杀了，那只有杀了他们。

　　而杀人，需要实力。

　　所以杨真开始拼命的吃舍利。

　　一百粒，两百粒，三百粒，一千粒。

　　很快他得到的所有舍利都被他吃了下去。

　　他的神气没有增加，还是保持在十万的极限，但是他体内的微粒中已经储存了三十多万的神气。

　　他觉的全身都是力量，每个微粒都似乎要爆炸。

　　可就是这些力量无法散发出来。

　　他需要突破，晋升神境三重。

　　怎么才能晋升？

　　除了天赋，还要看每个人的机缘。

　　杨真现在像个杀人的机器，一边屠杀天魔，一边吃下舍利。

　　地下通道只有四百多丈，杨真用了十几分钟才杀进去。

　　整个通道的天魔被他屠杀一空。

　　最后钻出来时，他整个人都呆住了。

　　这个通道是刚挖出来的，天魔们为了堵住杨真，从这里一路挖到外面的洞口，然后崩塌了洞口，堵住杨真。

　　杨真被逼的动用万古之门这件上品神器，才轰开堵住的无数岩石。

　　他想过最北方，最里面会有什么，但是从来没想到会是这个。

　　他站在一座宽敞的大厅里，长宽差不多有一百丈，四周全是用五行金铺就而成，似乎经过人工建筑，整齐划一。

　　在大厅的最中间，有一只特别巨大的魔蝎。

　　这只魔蝎比普通的足足大了十几倍，外表有点不同。

　　他上半身像一只大水牛，足足十丈长，五丈宽，盘踞在地面。

　　下半身就像一条长长的蜈蚣，蜿蜒十余丈，通体有点透明感，里面好像有很多积水。

　　尾巴的最后面，有一个深黑色的大洞。

　　大洞就对着杨真正面。

　　杨真目瞪口呆看着那黑洞不停的变化，一会收缩，一会扩散，然后从里面，慢慢挤出一个蛋来。

　　整个过程有半分钟左右，最后叭的一声蛋摔到地上，直接破裂。

　　“吱吱吱”一只像人族婴儿大小的小天魔，魔蝎慢腾腾爬出来。

　　“超级母蝎？魔蝎之后啊？”马跃惊叫起来。

　　原来在洞穴的深处，居住他们的蝎后。

　　据马跃说，这世上有很多生物，特别是恶魔，有的一族只有一只魔后，专门生产小恶魔。

　　灭了魔后，用不了多久，这族死亡之后，也就会灭族。

　　他们遇到的魔蝎一族，就是这样的种族。

　　“哇吼！”这时大厅外面，无数魔蝎看到了杨真的存在，他们张牙舞爪，对着杨真怒吼，却不敢进来。

　　不知是害怕杨真杀蝎后，还是他们害怕蝎后，没有一只敢进来。

　　杨真称机吃了几粒神气丹恢复神气，低头看看四周。

　　到处都是蛋壳碎片，那刚生下的小魔蝎，走了几步之后，就开始吃蛋壳，看来蛋壶就是他们的小天魔的食物。

　　这时他还没有攻击性，自顾自的在吃蛋壳，双眼都似乎没有睁开。

　　“哇吼，哇吼！”外面的魔蝎对着杨真狂吼，神态紧张。

　　“砰，砰，轰”远处连绵的爆炸，神通，法宝，惊天动地的连响，连杨真都不得不佩服他们三人。

　　竟然在数万天魔中杀了进来。

　　不过他们杀的也很辛苦，几百丈的距离，杀了快半小时还没杀过来。

　　这时天魔们也知道，里面有他们蝎后，都奋力抵抗，不让三人进来。

　　外面打斗异常激烈，但是杨真相信，这三人迟早要杀进来。

　　最主要他们是三个人，可以休息，两人攻击的时候，另一个可以休息，然后有人累了，可以轮换，比起一个神境五重杀进来，都占优势。

　　杨真如果可以轮休，有两个杨真，有连绵不断的金刚身，他也可以把这几万天魔杀的干干净净。

　　“迟早要杀进来，柳青云真是强横，那个林春贤也是高手。”马跃担心的道：“你除非晋升神境三重，不然不是他们的对手。”

　　“呜呜——”这时蝎后似乎发现了杨真的到来，她慢慢睁开眼睛，凶残的眼光盯向杨真。

　　“咕咕”她咽喉处在动，后半身的透明身体中的液体也咕咕作响，似乎在准备下一个蛋的出生。

　　杨真看向她的眼睛。

　　“轰”突然脑海一震，一股神念杀了进来。

　　“你好大的胆子，竟然敢闯进魔蝎的领地，滚出去，快滚出去，不然我杀你了——”

　　一个老太婆般的声音在杨真的脑海的响起。

　　杨真没想到这蝎后还可以和玄士沟通。

　　“外面有人杀了你很多子孙，你难道不想报仇？”杨真故意道。

　　“咯咯咯，你还想借刀杀人，你们人族没有一个好人，你出不出去，你不出去，就要死——”

　　“杀了她。”马跃突然叫道：“像她这样的蝎后，会有内丹，和天帝大陆的妖族一样，因为有内丹的妖族，才会开通灵智，和人沟通——”

　　“杀她取丹，要么晋升三重，要么死——”马跃疯狂地叫道。

　　“要么晋升，要么死？”杨真还没反应过来，轰，那蝎后居然抢先出手。

　　她的出手，就和刚才与杨真交手过的魔蝎大王一样，一股神念再次而来，这股神念比起刚才，不知强横了多少倍。

　　杨真恢复了神气，刚刚凝聚的金刚身。

　　砰，神念穿透杨真的金刚身，重重的撞到他的脑海中。

　　“啊——”杨真脑海如遭针刺，这下攻击简直比刚才蝎王攻击他的还要强横十倍，完全是神境五重，甚至六重的实力展现。

　　“哇扑”杨真几乎有三秒钟的脑海空白，连吐两口鲜血。

　　哧啦，蝎后的尾巴高高甩起，刚刚的黑洞，生产蝎蛋的地方，像闪电般伸出一副寒光冰冷的剪刀。

　　剪刀上面的气息和中品神器一样凌厉，一看这尾巴，如果能砍下来后，不用祭练，直接都可以当中品神器用。

　　杨真此时头脑还是一片空白，不能动弹。

　　扑哧，她的尾巴一剪刀剪在杨真的头上。

　　杨真身前有三十寸的金刚守护，但是她的剪刀生生的剪破杨真的三十寸金刚身后，咔嚓，剪到杨真的脖子上。

　　眼看杨真的脑袋就要被她剪了下来。

　　“哇吼！”空中一声狂吼，一双毛茸茸的大手伸了出来，抢在剪刀剪到杨真的脖子之前，叭叭，一手一个抓住剪刀的两边。

　　“哧啦！”毛茸茸的手上鲜血直流。

　　郭九脸色通红，双手死死的分开剪刀。

　　危险关头，郭九出现。

　　没有郭九出来抓一下，这一剪刀直接就要剪爆杨真的脑海。

　　看起来无敌天魔的金刚身，竟然不敌蝎后的尾巴。

　　没办法，这蝎后虽然不能动，基本却等于神境五重，甚至六重的境界，不知存活了多少万年。

　　她尾巴的一双剪刀比什么法宝都要厉害霸道。

　　“醒一醒啊杨真——”马跃惊叫连连。

　　杨真被她神念攻击的脑海一片空白，几秒钟没反应过来，差点死了。

　　“哇吼！”蝎后看到尾巴被人抓住，猛的一声咆哮，尾巴重重一甩。

　　“呜”郭九抓不住，整个身体飞了出去，砰，撞到墙上，再也抓不住她的尾巴。

　　“刷”蝎后的尾巴灵活如蛇，甩掉郭九之后，闪电般再次向杨真剪去。

　　经过郭九拼死一抓，杨真已经彻底清醒过来。

　　他万万没想到这个不能动的蝎后会这么厉害。

　　一看尾巴又扫过来，想也没想，刷，凌空一刀，噬血魔刀横斩而去。

　　这种级别的怪兽，他的佛帝十经都不能捉拿她了，只有把她杀死，可以凝聚一枚超大的舍利。

　　“哇吼！”蝎后竟然不避不让，而且异常的灵活。

　　叭，剪刀像闪电当空一夹，竟然把噬血魔刀死死的夹住，然后用力一拧。

　　杨真顿时感觉到手上有万千力量，不知有几百几千万的神气传递过来。

　　“砰”杨真手臂几乎被震断，整个身体倒飞出去，噬血魔刀也飞向半空。

　　“呜呜”那蝎后大概也知道噬血魔刀厉害，夹离杨真的手上之后，又是一甩，嗖，噬血魔刀向郭九飞去。

　　郭九刚被她甩到地上，还没爬起来，感觉眼前寒光一闪，吓的猛的一个打滚，当，噬血魔刀贴着郭九的脸插到墙上。

　　嘶，这么毒啊，连郭九都被吓了一跳。

　　不过噬血魔刀的厉害郭九也知道，不敢去拿。

　　“哇吼！”郭九一声咆哮，高高跃起来，扑向蝎后的背后。

　　与此同时，杨真身前一个小不点一跃而出，飞到一半的时候，嗖，小不点变成巨无霸，小跟班张牙舞爪对着蝎后尾巴扑去，看他的样子，打算一口咬下蝎后的尾巴。

　　“不知死活。”蝎后的声音像滚滚雷音传进郭九和小跟班的脑海中。

　　她猛的转头，看着向自己扑过来的郭九‘扑’，嘴巴一张，口中一股液体如毒箭激射而出。

　　“呜呜”郭九一看，吓的连忙一个倒翻，那毒箭又是贴着他的头皮飞过去。

　　落到地上之后，哧，半丈之内的地面，包括五行金全部融化，现出一个大坑。

　　这要吐到郭九身上，郭九也是直接要被融成尸水。

　　小跟班没遇到毒汁，一个飞扑过去，又准又狠，叭，一口咬住蝎后的尾巴。

　　他嘴巴很大，用力一张，几乎吞进去足足一丈，两排牙齿用力一咬。

　　“咔嚓”蝎后的尾巴被他当场咬断。

　　“卡吱，卡吧”小跟班大吃起来，洋洋得意。

　　“哇吼！”蝎后并没有露出痛苦的表情，她扬后咆哮，嘴里像下雨一样，哧，满天都是毒汁喷射。

　　小跟班和郭九吓的到处避让。

　　还好两人都能变小，一边躲一边变，一秒钟内变到拳头大小，终于成功避开满天的毒汁。

　　但就在他们避闪和变小的同时，蝎后的断掉尾巴的地方，吱吱吱，重新长出新的尾巴，完全和刚才一模一样。


第614章 生死搏杀

　　这怎么打啊？

　　杨真这时已经回过神来。

　　刚回过神来，小跟班和郭九都被逼的变小，而满天毒汁有很多喷到他的身上。

　　哧哧哧，金刚身都在融化，杨真是又蹦又跳，连甩带摇。

　　尽管这样，还是有一道毒汁穿透了他的防守，洒到他右手上面。

　　“哧”伤口瞬息起烟，骨肉蒸发。

　　“啊——”杨真痛的哇哇大叫，还以为这只手臂要没了。

　　“轰隆”此时他体内一阵颤动，杨真体内无数微粒盘旋移动，以飞快的速度重组杨真的伤口。

　　这时微粒的又一个作用展现出来，微粒可以产生微粒，当微粒失去时，飞快的产生新微粒，并马上弥补。

　　简直就和现代的细胞分裂，再生一样，杨真体内以别人无法观察的变化，不停的产生新的微粒，然后弥补失去的微粒。

　　毒汁没有毒掉杨真的一只手。

　　但是空中寒光一闪，刷，蝎后的大尾巴又如闪电而至，对着杨真穿刺过来。

　　杨真一看，噬血魔刀不在身边，小跟班和郭九都被打的避让，事到如今，只有最后的手段了。

　　“万古之门——”顾不得外面不远处有三大高手杀到，杨真就要祭出万古之门。

　　就在杨真准备祭出万古之门做最后一搏的时候。

　　蝎后脸色一变，刷，原本刺向杨真的尾巴一个掉头，对着头顶刺杀往上。

　　杨真顿时呆了一下。

　　蝎后的头顶是山顶，她盘踞在地底深处，以杨真估算，离地面最少有四五十丈。

　　但就在这时，轰隆，整个地底一阵震荡，好像刚才大陆撞到烈焰风暴一样，所有的地面都在摇动，震裂。

　　“哧啦——”蝎后头顶的岩层阵阵分裂。

　　砰，一柄足足有人腰粗细的银色长枪从天而落，穿过几十丈的岩层之后，以一股刺杀万古，有我无敌的气势杀到大厅。

　　“嗖”蝎后的尾巴如神龙摆尾横扫而去，眼看就要夹住那巨大的长枪。

　　却见那长枪好像抖动了一下，如灵蛇吐信，一闪而没，崩，反过来扫到蝎后的尾巴。

　　刷，蝎后的尾巴被长枪一扫，飞向边上。

　　扑哧，那长枪狠狠的扎了下去，从蝎后的脑门直捅到地。

　　砰，砰，砰，鲜血四溅，蝎后的脑袋四分五裂。

　　长枪把她一路捅到地后，连她的脑袋身体，连在一起，钉到地面。

　　“呜呜——”蝎后发出一声悲痛无比的叫声，双眼慢慢的闭上。

　　“呜呜呜”简直是群魔悲鸣，所有地底的天魔都在悲叫，然后崩溃。

　　蝎后死了，他们一族的希望也没有了，将来也没有了。

　　军心崩溃，士气崩溃，数万大军顷刻之间就崩溃了。

　　这和军队打仗一样，主帅阵亡，大军立刻就哗败了。

　　天魔们再也顾不得阻挡那三大高手，纷纷往外狂逃。

　　“你吗哟。”杨真一看要吐血了。

　　不知那来的高手，一枪杀了蝎后，这下天魔崩溃，柳青云三人，倾刻就要杀到。

　　四大高手齐至，杨真危在旦夕。

　　“杨真，你还不跪下受死——”就在这时，虚空中，被长枪捅破地底几十丈的岩层后，一道人影飘然而此。

　　霸王枪赫连少保到。

　　他站在蝎后的头上，手持他的中品神器‘玄木神枪’，对着杨真一声暴喝。

　　这声音在杨真脑海响起，完全不下于刚才蝎后一声狂吼。

　　“砰”杨真脑海和胸口同时等于被人重重一拳，噔噔噔连退数步，气血翻腾。

　　“今天就算神仙来了，也没有人能救得了你。”柳青云的声音也在逼近。

　　“插翅难飞，必死无疑，哈哈哈哈。”林春贤和许翩芊已经想到杨真的下场。

　　三人距离这里只有一百多丈了。

　　还有一百丈就可以看到杨真的死。

　　“死”赫连少保手腕一振，拔枪而起。

　　他的枪一拔出来，砰，砰，蝎后整个身体爆碎。

　　大厅里就像下起肉雨，满空都是蝎后的血肉。

　　杨真已经看不到赫连少保的人。

　　铮，他的身前突然出现一柄枪头。

　　这一枪神出鬼没，如幽灵而至，完全超过杨真的反应和想像。

　　杨真从来没见从用长枪能用的这么出神入化的高手。

　　长枪很长，每舞动一次，必然有可见的痕迹，或轨道，越长法宝，舞动起一越明显。

　　但是在赫连少保手上，他的长枪就和一根绣花针没有区别，举重若轻，无影无踪。

　　一看到这枪头，杨真都觉的自己要死了。

　　万古之门都没来的及召唤，唯一能依靠的就是他的金刚身了。

　　“砰”这一枪正中杨真面门。

　　哧啦，长枪刺透二十九寸。

　　在第最后一寸前生生停住。

　　“什么？”赫连少保没想到自己的绝杀一枪，竟然被杨真莫名的神通护罩给抵挡住了。

　　不过杨真虽然挡住，这一枪的力量也无法想像。

　　杨真的身体立刻飞了起来，如流星倒飞十几丈后，扑通，重重撞在墙上，明明体内内脏都凝聚成水晶般了，都觉的五味俱杂，哇扑，又是一口鲜血。

　　身后的墙壁被他重重的撞出一个人形深坑。

　　杨真的鲜血刚吐出去，脑海一片晕沉，身体还在墙上滑落下来，突然感觉到一种强烈的危机。

　　他猛的一摇头。

　　砰，玄木神枪像闪电般贴着他的耳朵捅在墙上。

　　就差了一寸，捅穿杨真的脑海。

　　赫连少保太厉害了，前面一枪捅破杨真三十寸防守的二十九寸，然后知道杨真全身有透明屏障，第二枪竟然捅到同一个地方，要不是杨真反应快，头一偏，直接就要被他捅死当场。

　　赫连少保从出手到现在，前后不到一秒钟，连续两枪，枪枪夺命。

　　这时外面的柳青云三人还没到。

　　天魔虽然崩溃，他们要杀进来还是要点时间。

　　赫连少保就是要在他们进来之前杀了杨真，才能展现自己的威名。

　　这时玄木神枪就在杨真脑海边，赫连少保手腕又一抖，砰，长枪震动，大片岩石崩溃，杨真身体狂退。

　　嗖嗖嗖，玄木神枪如附骨之蚁紧追不舍，枪头每动一次都几乎是贴着杨真耳朵边上，逼的杨真狼狈不堪，连爬起来的时间都没有。

　　“哇吼！”就在这时边上一声咆哮，小跟班出现，重新展出巨无霸的身材，巨大的脑袋迎风一扬，张口一咬。

　　“崩”紧紧的咬住玄木神枪。

　　顿时杨真一个翻身，好不容易站了起来，喘了口气。

　　“呜呜呜”变小的郭九连蹦带跳，从杨真脚下，嗖嗖嗖跳到杨真肩头。

　　双手一捧，递到杨真面前一样东西。

　　血淋淋的一团，像白色的心脏。

　　“蝎后内丹？”杨真一把接在手上。

　　“呜呜”郭九不停的点头。

　　原来刚刚蝎后被赫连少保打爆，郭九很聪明的跑过去，把内丹偷了过来。

　　吃了他，有机会晋升三重？

　　但是吃了他，也可能会死？

　　马跃前面说过，吃蝎后的内丹，要么晋升，要么死，都有可能。

　　不是什么人都能承受内丹的力量的，实力太差的人吞食内丹，可能被内丹中的力量反吞噬，最后肉身都被夺走。

　　马跃就是用魔核占了别的肉身之后，现在变成人族的。

　　杨真能不能战胜蝎后？

　　这是机会，却没有时间给杨真考虑。

　　因为这时大厅的门口，已经数只天魔的尸体横飞进来。

　　柳青云他们扫除一切障碍，终于杀到大厅了。

　　“滚”赫连少保厉目圆睁，双手挑动。

　　“嗖”小跟班巨大的身体都飞了起来。

　　他嘴巴紧闭，牙根出血，但是绝不放口，身体被赫连少保挑起的同时，尾巴一甩，叭，抽向赫连少保。

　　“喝”赫连少保再次暴喝，身体之中竟然出现一道诡异的神气，从外面看上去，他的身体中也隐藏着一把长枪，支撑着他的身体呈现气冲星河的力量。

　　崩，崩，崩。

　　小跟班嘴里连续崩响，终于支持不住，‘哇’嘴巴张开，数粒牙齿被生生打断，飞出，鲜血也四下激射。

　　小跟班的身体都被他一抢挑飞，尾巴都没扫到赫连少保，扫在半空。

　　连小跟班都顶不住。

　　杨真再没时间考虑了，直接一把将内丹塞进嘴里，卡吱卡吱，生生吞食。

　　内丹一到口中，轰隆，杨真身体几乎爆炸一样，无尽的魔气崩发出来，然后在杨真的身体中形成一个巨大的蝎后头颅。

　　她对着杨真猛吼：“想吃掉我，你这卑微的人族，你想吃掉我——我杀了你——”

　　轰隆，魔气冲击杨真的身体，她的头颅张牙舞爪，在杨真的神念中出现，开始吞噬杨真的神念。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提——”杨真发现自己全身不能动。

　　而且需要念动佛经来对抗蝎后的意志。

　　蝎后的内丹中，有她最后最强的意志。

　　杨真的佛帝十经，已经算是天魔的克星，可是她最后的意志依然不甘，不屈的在抗争，巨大的头颅在杨真脑海中，不停的吞噬杨真的神念。

　　只要让她成功了，杨真的肉身就会被她占领，她会成为新的杨真。

　　是生是死，就看这次。

　　蝎后是拼命了，而杨真更危险。

　　他不但要面对蝎后的反吞噬，还有外面四大高手已经杀到。

　　“小跟班，郭九，为我争取时间啊？”杨真心底一声咆哮，万古之门。

　　轰隆，黑甲巨石魔的意志覆盖到杨真身上。

　　卡，卡，卡，杨真肉身开始出现一层层黑色的铁甲，一块一块，紧密有序，飞快把杨真团团包围。

　　就在杨真全身被铁甲包围的同时，大厅门口出现了柳青云三人的身影。

　　三人历经辛苦，终于杀到这里。

　　他们全身是血，身上到处都是天魔的残支碎肉，如果不用神念几乎看不出这三个身影是三个人。

　　“杨真，没想到我们还会再见面吧——”柳青云狰狞凶狠，人还在大厅门口，铮，一剑斩杀而来。

　　他的剑也是中品神器，叫‘元气杀空剑’。

　　刚才在外面惊天一剑，把杨真逼的从地表逃回地下。

　　如今比起刚才更加数倍不止。

　　因为他已经吃了真阳武神丹，境界达到神境四重。


第615章 危险重重

　　“哇吼！”小跟班知道要为杨真争取时间，一声咆哮从地上跃到半空，叭，长长尾巴横扫过去，正好扫到这道剑气之上。

　　“崩”空中一声巨响，柳青云往后一步。

　　小跟班的身体嗖嗖嗖，倒飞几十丈，砰，重重的撞在墙上，半个身体嵌进墙中。

　　他的尾巴上到处是剑痕，也就刚才撞了一下，就好像被千剑万剑斩中一样。

　　用伤痕累累都不能形容。

　　“去死吧。”许翩芊想到当初被杨真打的亡命而逃，失去肉身，新仇旧恨全部都在今天要了解。

　　铮，她也出剑，她的剑只是下品神器，轻飘如云，神出鬼没，只是一剑就刺到杨真身上。

　　‘崩’杨真动也不动，身上一片火花，许翩芊的剑崩的一声反弹过来。

　　“他身上是什么？”许翩芊不可思议，反手一抓。

　　上次她遇到杨真，一抓一个，把杨真身边的人抓死好几个。

　　这次抓到杨真身上，砰，那黑甲一声震动，虚空爆炸，杨真还是纹丝不动。

　　“让开。”林春贤的法宝叫天河大印。

　　同样的中品神器。

　　“轰隆”大印迎风而动，巨大浩翰，如同一座高山从天而落。

　　这件法宝，砸到什么，就是粉碎。

　　“砰”天河大印狠狠的砸到杨真头上。

　　“咔嚓”

　　杨真双腿一沉，陷入地下，大量的五行金被粉碎，他腰部以下完全陷入。

　　他现在全身被黑甲包围，看起来就像一个巨大的黑蛋，但是这黑蛋的蛋壳无比的强横，让他们的中品神器都无法击破。

　　“什么？”林春贤一看，连他的天河大印都不能击破？不可能的，我的天河大印，是一位真君高手，在星空中采用了一条天河凝练而成，有一道天河的力量。

　　“天河之水，浩浩荡荡”林春贤再次吟唱，天河大印崩发光芒，虚空中出现一道道水波逐流的痕迹，好像把宇宙中的天河召唤到大地之上。

　　“轰”天河大印再次砸到杨真头上。

　　给人的感觉，就是一条天河从天灌流，气势如洪。

　　“轰隆”

　　这下好了，杨真整个人被打的沉到地下，咔嚓，地面四下崩塌，杨真完全陷入地底。

　　卡，卡，黑甲的表面终于出现了裂痕。

　　“这是远古神魔的力量，这小畜牲，竟然能把远古神魔的力量借到他的身上，今天不杀他，后患无穷。”赫连少保龙吟虎啸，手中长枪连绵闪动。

　　他在和郭九交手。

　　他几次想杀过来，都被郭九挡住。

　　砰，砰，砰，两人在半空连续交手，互有攻守。

　　“少保，你怎么保留实力，快杀了这小熊，过来一起杀杨真。”柳青云急了。

　　杨真的防守，如钢筋铁骨，还有小跟班等人在边上帮忙，这样杀到什么时候。

　　“别乱来，这是太古奇兽‘大泽乾坤兽’，我就是不想伤他，我要活捉他，只有活着挖出他的内丹，才最值钱。”难怪赫连少保和郭九打的不分胜负，他想活捉，要活捉之后，再挖郭九的内丹。

　　此时他一条长枪舞动如龙，枪光阵阵把郭九逼的步步后退，眼看就要退到墙角边去了。

　　“林春贤，一起破他的黑甲。”柳青云长剑再起，剑如游龙。

　　“长生青灵斩”本门王级神通，加上他的中品神器。

　　刷，剑气再次凝聚，形成一条青色的长河。

　　“天河大印”林春贤也从旁攻上。

　　“你们打爆他的黑甲，我要亲手杀了他。”许翩芊在边上咬牙切齿。

　　“哇吼！”小跟班奋起挣扎，砰，巨大的身体从墙角出来，纵身一跃，整个身体扑到杨真头顶。

　　杨真这时已经被打的沉陷到地下。

　　小跟班往杨真身上一扑，等于把身体压在杨真身上，所有的攻击轰向小跟班。

　　“崩”元气杀空剑斩到小跟班，哧啦，小跟班背出现一条长长的血痕‘呜呜’小跟班抬头悲鸣，嘴角全是鲜血激流。

　　“轰隆”天河大印又砸了下去。

　　“砰”小跟班身体剧烈一颤，背部沉沉往下一凹，然后复又鼓起。鼓起的同时，嘴巴一张‘哇扑’，一道血箭喷出，连事着似乎还有他破碎的内脏。

　　两件中品神器加上一个神境四重，神境三重的高手力量全轰到小跟班身上。

　　小跟班死死的撑住，纹丝不动。

　　“该死，这个死畜牲——”许翩芊眼中火冒金星：“杀，杀，把他也杀了，吃他的肉，挖他的心——”许翩芊狠不能把小跟班割了肉来吃。

　　“他挡不住的，今天就是天王老子来，也救不了杨真。”柳青云一声长啸，嗖，跳向小跟班的背部。

　　“叭”小跟班还是扑在杨真身上，尾巴一甩，横扫虚空。

　　他好像受了重伤，这尾巴的力量比起以前弱了很多。

　　柳青云身体微微闪，就避了过去，一下子站到小跟班背上。

　　“送你们一起归西。”他双手高高举起元气杀空剑“元气之剑，杀空之道——”

　　铮，元气杀空剑的前面，出现一道道白色的元气。

　　“霍”他一剑扎下去，对着小跟班的脑袋。

　　小跟班也不是白痴，一看这剑扎下来，就知道可能把自己捅个对穿。

　　这剑中还藏着天地元气，厉害无比。

　　“呜呜”小跟班又是一声咆哮，身体一缩。

　　他能大能小，大如神龙，小如拳头。

　　这时候就发挥了功用。

　　突然缩小，正好让他避过了这一剑。

　　扑哧，柳青云一剑捅到地上，轰隆，地面四下散开，出现几十丈的裂痕。

　　“妈的，这畜牲——”柳青云没想到小跟班这么狡猾，气的哇哇大叫。

　　“我来——”林春贤横空一扫，天河大印如流星而至。

　　这次他不是从上而下，而是往前平射。

　　砰，一下子打在小跟班头上。

　　“呜呜”小跟班就好像被流星撞击，一声悲鸣倒飞而去。

　　扑通，又是一头撞在墙上，整个身体钻进去数丈。

　　小跟班被打飞了，杨真又露出在他们面前。

　　“你们干什么？让你们杀杨真，和个小神魔较什么劲？”赫连少保大怒，手腕振动，铮，铮，铮，枪枪如龙。

　　郭九连续躲了数枪，但是实力差距太远，终于没有顶住，砰，被赫连少保一枪横扫在左肩。

　　“哇”郭九怪叫，身体噔噔噔向后而去。

　　脚步还没站稳，就感觉到赫连少保的玄木神枪突然一个掉头。

　　“砰”长枪的另一头，狠狠的砸在郭九的胸口。

　　“呜”郭九也倒飞出去，撞到墙上。

　　这一枪赫连少保是留了情的，因为他要活捉郭九，本来是枪头扎中郭九，最后时刻他反转枪身，以枪柄砸到郭九。

　　他一枪击飞郭九，嗖，脚步一晃到了杨真身前，长枪如棍，砰的一下砸在地上。

　　轰隆，地面一片震动。

　　沉陷入地下的杨真，嗖的一下被他打的飞起。

　　还在半空中，赫连少保脚步一转，一招世俗武功中的回马枪。

　　“霸王夺命枪”

　　砰，一枪扎在杨真的黑甲上。

　　“卡，卡，崩”杨真身前一块黑甲，连续响了数下，砰，当场破碎。

　　“嘶”柳青云和林春贤终于是看到赫连少保的力量。

　　两人打了半天，赫连少保一枪就捅破了。

　　杨真被告这一枪捅的往后飞去，和小跟班郭九一样，扑通，撞到墙壁，方才停住。

　　赫连少保脚步没停，往前一步，长枪脱手一声长啸。

　　“嚯”长枪在半空如同一条巨龙，带起一股雄霸天下的力量，如闪电夺命而去。

　　这一枪要是扎中杨真，杨真身上的黑甲很可能全部粉碎。

　　那惊天一枪的力量，几乎把这块大陆都要捅穿。

　　“哇吼！”突然杨真身后又是一声咆哮，全身是血的小跟班出现，张开巨大的嘴巴，叭嗒一口，把杨真连带那黑甲全部吞了进去。

　　小跟班吞进了杨真，他巨大的身体直接面对赫连少保的长枪。

　　“砰”长枪击中小跟班的左肩，扑哧一声，深深的扎了进去，强大的力量，把小跟班的身躯带的飞起，飞到身后的墙上。

　　扑，长枪洞穿小跟班，把小跟班钉在墙上。

　　“呜呜”小跟班强硬的肉体，第一次被人钉穿，他抬头悲鸣，却紧紧的闭着嘴巴，不肯吐出杨真。

　　“妈的，这些畜牲疯了吗？”柳青云看的又是羡慕又是忌妒，有时候同门兄弟，都未必会这么拼命救人，但是这两个畜牲，竟然这么拼命。

　　这杨真一定要死，今天不死，以后成长起来，他们都要死。

　　“把他嘴撬开，不信杨真不出来。”他们三人都有中品神器，但是只有赫连少保能洞穿小跟班。

　　这就是他们实力的差距。

　　“撬开来。”林春贤一步跨上，手心翻转，天河大印越变越小，很快变成手掌大小。

　　“铮”柳青云一剑捅向小跟班的嘴巴，只要他的剑能进去，天河大印再塞进去，就能把小跟班的嘴巴撑开。

　　“哇吼！”小跟班摇头晃脑，嘴巴避让他们的攻击。

　　许翩芊双眼死死的盯着小跟班，脑海中已经在盘旋一会要如何折磨杨真，才能让她好过一点。

　　“嗖”突然间，她身后劲风顿起，有个身影狂扑而来。

　　是郭九，郭九知道场中最弱的就是她了，拼死过来，冲向许翩芊。

　　这一招等于是围魏求赵，郭九虽然是神兽，却是灵智大开，比起一般的妖兽强了许多。

　　“死熊猫——”许翩芊又惊又怒，堂堂亘古仙门的弟子被人当最差的来欺负。

　　她急忙往边上一闪，手腕曲伸，也不见她有剑刺杀出来，铮，空中一声轻脆的剑鸣。

　　郭九眼前一花，心口剧痛。

　　这是亘古仙门的王级神通“杀生心剑”。

　　剑指心中，杀人余生。

　　郭九虽然厉害，却没有法宝护身，突然中剑，就觉的心中有什么东西，浑身不自在，他往前的身形顿时慢了一下。

　　铮，这时又是一声轻响，真的剑出现在郭九眼前。

　　“不要杀他。”赫连少保惊道：“我要活的，挖他的内丹。”

　　许翩芊闻言，连忙收剑。

　　郭九继续往前再冲，双拳如雷，轰隆，打到许翩芊身前。

　　许翩芊顿时有点花容失色，郭九的拳劲太厉害了。

　　“别慌，我来。”赫连少保身影一闪，出现在郭九身后。


第616章 晋升三重

　　郭九还是会一门拳术的，上次对打吴楚人时就展示过。

　　一看赫连少保过来，脚步变化，双拳生风，轰，一拳轰击迎了上去。

　　他也要为杨真争取时间，吸引到最强的敌人赫连少保就行。

　　但是他没想到，赫连少保有多么厉害。

　　玄木不枪不在手上，赫连少保空手如手。

　　“枪挑天门”赫连少保左手凌空一挑，明明手上没枪，砰，一股劲风呼啸，就和一根长枪刺到郭九的面前。

　　郭九双拳翻飞，一步一拳，砰，砰，打到半空中，就好像与长枪斗在一起。

　　空中连续爆响，郭九的拳就像打在钢筋铁骨中。

　　凝气成枪？郭九的脸都绿了。

　　他虽然不懂玄士的神通，但是一看赫连少保这分神通，就知道他强的不行。

　　“畜牲，你还助纣为虐，服是不服——”赫连少保双手连动，空中爆响连连，似乎有一把无形的枪在他手上大放光明。

　　扑，扑，扑，郭九一会头上被捅一下，一会胸前被捅一下。

　　枪枪入肉，扎的郭九哇哇大叫。

　　偏偏他还看不到赫连少保的枪。

　　赫连少保的神通，出神入化，不可思议，完全超出郭九想像的范围。

　　打到最后，赫连少保一声暴喝：“惊涛骇浪，连绵青山——”

　　手腕连动，变化枪势，双手一分一合。

　　嗖嗖嗖，对面的郭九就感觉到满天都是长枪。

　　数以千计的长枪飞落而来。

　　“哇吼！”郭九咆哮，双手撕裂大地的力量扑上，砰，砰连续击破数柄长枪。

　　但是更多的长枪落下，嗖，嗖，嗖，在郭九身后形成一个牢笼。

　　“扑通”郭九的身体从半空落下，重重落地。

　　他一个翻身想跳起来，却觉的四周步步维艰，无数长枪像是无数枷锁，把他定在原地，不能动弹。

　　“跪下。”赫连少保一闪身，瞬息出现在半空，手掌一伸，砰，拍在郭九的肩膀上。

　　“哇吼！”郭九双腿一曲，但是没有跪下，眼中全是不甘和不服。

　　“畜牲，冥顽不灵——”赫连少保掌心一震，力量喷涌而出。

　　“卡——”郭九就觉的肩上无穷的力量压迫下来，再也坚持不住‘扑通’双腿一曲，跪倒在地。

　　“拿剑来。”赫连少保一招制住房郭九。

　　许翩芊长剑流转：“接着。”

　　赫连少保一把抓住，就要当场挖了郭九的内丹。

　　郭九双眼通红，看着小跟班的嘴巴。

　　柳青云和林春贤围着小跟班，正在拼命撬开小跟班的嘴。

　　小跟班被玄木神枪钉在墙上，脑袋不停的摇动，全身到处是血。

　　“呜呜”郭九绝望的看着小跟班，眼中全是不舍。

　　“杀，杀，杀，挖出这个小畜牲的内丹，还有他的毛皮，我要做一件美丽的衣裳——咯咯咯——”许翩芊狞笑着，漂亮的脸蛋变的十分狰狞。

　　“开了——”就在赫连少保要挖出郭九内丹时，柳青云两人突然大喜。

　　“崩”小跟班终于张开了他的大嘴。

　　林春贤的天河大印，塞在他的牙齿中，把他的两排牙齿高高顶起。

　　大印越变越大，小跟班的嘴巴也越张越大。

　　赫连少保本来是想挖内丹的，突然神色一变，反手一招。

　　“铮”钉住小跟班的玄木神枪通体一震，刷，化成一道流光飞回他的手上。

　　“杨真要出来了，大家当心——”赫连少保话音刚落。

　　“砰”小跟班嘴里无数黑色的甲片喷涌而出。

　　杨真身上的神魔甲片全部粉碎。

　　轰隆，一股意志，强横的令人难以想像的意志冲击出来。

　　柳青云和林春贤等人都被这意志逼的步步后退。

　　“轰”天河大印也被人一拳击飞。

　　杨真的身影一跨出。

　　所有人看着他，看着他身上的气息，从神境二重猛的一震。

　　轰隆，当场晋升神境三重。

　　在最关键的时候。

　　杨真的意志终于击杀了蝎后的意志，吞噬他的内丹。

　　本来他还需要时间，练化吸收才能出来。

　　但是看到郭九危险，杨真已经忍不住了。

　　提前出来的时候，还没有晋升。

　　只到离开小跟班的嘴巴，他才猛的晋升。

　　“轰隆。”这下晋升脑海剧震，杨真的神气节节上升，像海潮一样的神气在他身体四周重重叠叠，无穷无尽。

　　所有人都被这股气势逼的退让。

　　原本一个玄士晋升的时候，就是气势最强的时候。

　　“十五万，二十万，三十万，四十万——”

　　赫连少保看的几乎要吐血。

　　一般的神境二重，晋升神境三重时，最多也就十五万，到二十万神气，能够翻倍到二十万，已经算是天才中的天才。

　　但是杨真的神气连续上升，可见刚才杨真吃掉的内丹中，有多少能量被他吸收。

　　想想那蝎后，是神境五重的绝世天魔，体内一千万神气是有的。

　　杨真得到他的内丹，吞下去后只要不死，得到十分之一是最少的。

　　不过他现在可没有得到十分之一。

　　神气一路标升，最后在七十万的时候停住。

　　一下子达到神境三重的中期。

　　“尼吗，他吃了蝎后的内丹，快杀了他——”柳青云怒吼咆哮，知道杨真是吃了内丹之后才得到天大的好处。

　　现在杀了杨真，也许还有内丹的力量藏在杨真体内，他们也可以利用。

　　“杀了他，他的内丹还没完全消化。”林春贤伸手召唤自己的天河大印。

　　“死吧，杨真——无论你吃多少内丹都没有用，就算你晋升神境四重也要死——”赫连少保来了，铮，一枪惊艳，捅杀诸天。

　　玄木神枪如电而至，顿时天空都有明显的一暗，大地与流星都在他的枪下失色。

　　“是么？就怕今天，你们都要死。”杨真晋升神境三重，感觉到与神境二重明显的不同。

　　但这些力量还是不够。

　　“海纳百川，万流归宗——”

　　杨真心底一声长吟，砰，砰，微粒中储存的神气像万道河流回归大海。

　　他储存了几十万神气。

　　全部在这个时候涌进体内。

　　他的神气还在飞快的上升。

　　八十万，九十万，一百万。

　　很快他的神气达到神境三重的巅峰。

　　所有的神气都被他一下子吸收。

　　至少有浪费了十几万。

　　他大概吸收了有一百十几万的神气。

　　但最后能保持住的还是一百万。

　　神境三重巅峰，一百万神气。

　　所有人都看呆了。

　　一个刚刚晋升神境三重的人物，竟然一下子把神气练满了。

　　开天辟地都没有过的事。

　　不过无论你多么天才，今天都要死。

　　“杀”柳青云剑气冲天，化成点点星河。

　　“天河大印，碾压诸邪。”林春贤只手举天，大印如山。

　　“杀了这小畜牲。”许翩芊也出手，铮，杀生心剑，瞬息杀进杨真的心间。

　　可惜杨真的肉身早就凝聚成微粒，水晶，根本没有心脏。

　　而且这三人加起来的力量，都不如赫连少保。

　　赫连少保一枪捅来，日月失色，星河粉碎，那杆枪，简直就和远古天神的武器一样，能改变天地的变化。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　杨真站在原地，也没动作，身体微微一震。

　　轰，从他身后一座巨大的佛像破空而起，佛像四周有无数日月星辰围绕，佛像微闭双目，双手成印，那神态和气势，有种把宇宙世界都捏拿在心中的意境。

　　这次的小乘金刚经再使出来可不得了。

　　之前三十寸的防守距离十倍增加。

　　“砰”玄木神枪在三百寸外，就遇到重重阻击。

　　卡，卡，卡，赫连少保脸色大变，看着玄木神枪一层层击破屏障。

　　杨真纹丝不动，长枪刺杀到第二百五十寸的时候，终于停住。

　　晋升神境三重，达到神境三重的巅峰。

　　杨真的金刚身防守，达到三百寸外。

　　而赫连少保的力量只轰到二百五十寸。

　　还有五十寸，好像是他永远无法逾越的鸿沟。

　　这一枪在五十寸外停下来，赫连少保的脸色也沉了下来。

　　如果连他也攻不破杨真的金刚身，那他们三人真的危险了。

　　“你们快走。”赫连少保这句话还没说出来。

　　杨真直接举起右手。

　　他身后的巨大佛像也跟着他举起右手。

　　“刷”右手之上佛光大盛，金光崩发，对着许翩芊凌空一抓。

　　巨大的手掌中，一股黑洞盘的旋涡盘旋不止，如巨龙吸水。

　　曾经把杨真视为不堪一击的许翩芊在这只手掌下完全无力抵挡，啊——突然一声惨叫，身体倒飞而去。

　　柳青云伸手一抓，抓住许翩芊的双脚。

　　但是许翩芊的头颅已经到了杨真手上。

　　“砰，砰。”许翩芊身体寸寸爆碎，最后炸到柳青云手上时，柳青云连忙向后一退，只觉面前一股鲜血喷起，定睛一看，手上只有一只许翩芊的鞋子。

　　“哧”许翩芊整个人在杨真的神通下爆碎，然后化成一道流光。

　　啵，形成一枚舍利。

　　居然连人都可以变成舍利。

　　杨真感受到许翩芊这舍利中的神气，随手一下，扔给马跃。

　　一招击杀啊。

　　现场所有人都疯了。

　　特别是柳青云。

　　他记得许翩芊以前说过，上次遇到杨真，杨真身边的人前仆后继，各种法宝和神通齐上，才打的许翩芊狼狈逃窜。

　　但是万万没想到，两人再次见面时，杨真只用一招，把许翩芊打成粉碎。

　　你就怎么能下得了手？许翩芊这样的美人，你也下得了手？柳青云快疯了，因为这是他的女人。

　　“快走，你们不是他对手，他的神通实在厉害。”赫连少保一把拉住要冲上去拼命的柳青云，反手又是一枪。

　　他的枪法已经到了随心所欲，出神入化的地步，砰，一枪扎在刚刚扎中的地方。

　　那地方的三百寸防守已经被他破了二百五。

　　这一枪终于功成，扑哧，一下击穿了杨真的金刚身，长枪狠狠钉到杨真的肩膀。

　　“崩”现场发出一声轻脆的响声。

　　赫连少保都以为要洞穿杨真的肉身了，没想到他的长枪扎在一块巨大的金属上，玄木神通以更快的速度反弹过来。

　　杨真早防着他故伎重演，用一件法宝挡在这被他击破的金刚身处。

　　“万古之门”


第617章 沟通魔蝎

　　轰隆，杨真身后涛涛魔气遍布大厅，万古之门击退玄木神枪之后出现。

　　巨大的万古之门，与巨大的佛像形成两个十分明显的对比。

　　杨真简直就像一个光明与黑暗的结合体，他的身体一半是佛，一半是魔。

　　魔佛的力量完全的融合在他身上。

　　“这——这是什么——”林春贤三人要疯了。

　　原来杨真还有最强的法宝没有祭出来。

　　“上品神器，这是上品神器——”

　　三人同时失色惊叫。

　　太不可思议了，谁也没想到杨真还有上品神器。

　　整个天霸大陆都没有一件可以运用的上品神器，这是亘古大陆才有的法宝。

　　其他拥有都要上交到亘古大陆，不然这就是死罪。

　　这是在天霸大陆，超越一切的法宝。

　　万古之门出现，无尽魔气冲天，首光其冲就是林春贤的天河大印。

　　“崩”天河大印被万古之门击中，倒飞如流星。

　　林春贤狂退，连法宝也不要了。

　　但是万古之门碾压往上，专门盯着他一个人。

　　沉重的压力逼迫着他的脚步越来越慢。

　　“救我——”林春贤惊恐的大叫。

　　他不明白，为什么杨真不先杀柳青云，而是要杀自己。

　　柳青云不是和杨真的仇更大吗？

　　杨真不是不杀柳青云，几乎他祭出万古之门的同时，另一只对着柳青云凌空一抓。

　　轰隆，掌心的旋涡高速的盘旋起来。

　　他要把柳青云也当场捏成舍利。

　　“你做梦。”柳青云狰狞无比，手腕一震，刷刷刷，元气杀空剑在手上形成潮水般的剑气，一道道元气都释放出现，轰到杨真手心。

　　“砰，砰”杨真掌心爆炸连连，冲击波四下散开，柳青云借势往后急退。

　　他的小乘金刚经也不是什么人都能一把抓到手上，如果那人的实力不在他的下面，完全可以抵挡。

　　这下没抓到柳青云，但是万古之门却碾压到林春贤身上。

　　没有人可以想像上品神器的威力，尽管杨真实力还不是很强，但是上品神器毕竟是上品神器。

　　林春贤的天河大印完全被碾压，做不出一点反应。

　　林春贤想退，但是万古之门压到他头顶时，一股强横无匹，镇压偏八方的力量把他身体都压制在原地。

　　“霍”眼看林春贤生死关头，边上赫连少保一声咆哮，玄木神枪突然出现，崩，一下子架住万古之门。

　　“铮”玄木神枪被万古之门压的当场变成一个半月形。

　　“卡，卡”赫连少保全身通红，手上青筋根根竖起，以双臂之力加上他的神气，生生的用中品神器，挑着上品神器。

　　“嘶”林春贤脸色苍白，抬头一看，万古之门离他额头只有十五寸。

　　要不是赫连少保一抢挑住，当场就要把他镇压粉碎。

　　“快——走——啊——”赫连少保本来就是憋着一口气的，一开口说话，这股气就泻了。

　　“啊——扑——”一口鲜血狂吐而出。

　　“走。”柳青云从后一拉，林春贤的身体被他拉出万古之门外。

　　赫连少保也支持不住了。

　　崩，玄木神枪当场崩断。

　　轰隆，万古之门压着半截玄木神枪落地。

　　“哇——”赫连少保连吐数口血，身体震荡不止。

　　但是他没有退。

　　“你们先走，回去禀报亘古学院，杨真私藏上品神器，罪大恶极，诛他九族。”

　　他一步跨上，身体之中枪光崩发，就好像还有一柄枪在其中。

　　他要一人挡住杨真，让另两人逃走。

　　“少保保重。”柳青云和林春贤再也不敢停留，猛的转身就要逃走。

　　“哇吼！”边上咆哮如雷，又是一条影子扑了出来。

　　小跟班重伤之下，仍然还能再战。

　　看到把他打的半死的人要逃，他怎么甘心。

　　“叭”尾巴当空一扫，直取柳青云。

　　“哇吼！”郭九在赫连少保受伤的同时，曲臂一振，砰，把四周无形的长枪纷纷击破，纵身一跃也扑向柳青云两人。

　　“你先走——记得帮我们报仇。”林春贤一把将柳青云推向前面，一转身，砰，就和小跟班战在一起。

　　“林师兄——”柳青云回身想帮忙，看到郭九也扑了过来，猛一跺脚，嗖，破空而去，很快消失在通道中。

　　柳青云逃了，赫连少保静静的站在杨真身前。

　　林春贤一人大战小跟班和郭九，节节败退。

　　这四人气势器张而来，现在却面临灭亡的局面。

　　但是赫连少保还在笑。

　　“杨真，你现在收手还来的及，你私藏上品神器，这是挑战亘古学院的大罪，哪怕你今天把我们全杀了，柳青云逃了出去，亘古学院也要知道你的事，到时，就算是霸王真君也护不了你，只要你现在收手，交出神器，我可以向你保证，镇南王以后不会再找你的麻烦，亘古学院那边，也可戴罪立功——”

　　“我可是杀了他的儿子，儿媳的人。”杨真淡淡的道。

　　“镇王南大小有二十九个儿子，三十四个女儿，死一个儿子算什么，只要你交出上品神器，亘古学院自然有天大的赏赐，别说死一个儿子，就算死十个，王爷都可以原谅你。”赫连少保沉声道，他不是开玩笑，他相信杨真能懂。

　　比起亘古学院的赏赐，镇南王死几个王子算什么，玄士的生命以万年计，只要他愿意，可以随时生一百个，一千个儿子出来。

　　看他的表情，几乎认定杨真会考虑这个建议。

　　小小的神境三重，怎么可能护的住上品神器，只要消息传出去，亘古学院，上亿学生里，随便挑个出来，都能杀了杨真。

　　稍微有点理智的人，都要考虑赫连少保的提议。

　　杨真眼中闪动几下光芒，猛一点头：“好，我答应你。”

　　赫连少保脸色大喜。

　　却见杨真猛的一步，半转身往后一退。

　　轰隆，他身后那具佛门巨像提掌而起，凌空一抓。

　　林春贤正被郭九和小跟班逼的节节败退，没想到杨真还会突然下手。

　　“嗖”一股黑洞般的旋涡狠狠打在林春贤背后，旋涡中强大的吸力把林春贤的身体往后狂吸，倒飞而起。

　　“啊——”林春贤惊叫，还想祭起天河大印。

　　“哇吼！”小跟班怒起咆哮，凌空一跃，叭嗒，一口将他的天河大印吞进嘴里。

　　若在平时，小跟班肯定不敢这么吞下去。

　　不过现在林春贤危在旦夕，小跟班吞的时机正好，这会林春贤想躲到法宝都没机会。

　　“砰”他整个身后被吸入佛掌之中，无论他怎么挣扎都没有力量。

　　“扑哧”林春贤粉碎，化成一道流光，然后形成一颗巨大的舍利。

　　又一尊高手灭亡。

　　“杨真你——”赫连少保要疯了，明明以为说服了杨真，没想到杨真突然出手杀人。

　　“呜呜”小跟班这时萎靡不振的趴伏到地上，郭九走过去抱起小跟班，满脸都是关怀之意。

　　小跟班刚刚被玄木神枪洞穿，钉到墙上，是他有史以来受的最重的伤。

　　坚持到现在，已经非常不容易。

　　“我什么我。”杨真想到小跟班被打这么惨，心中大怒：“你以为柳青云能逃出去？你们今天都要死。”

　　“哇呜——”杨真抬头，发出一种古怪的鸣声，声音连绵不绝，传递到大厅之外，不知多少里远。

　　赫连少保一听，脸色顿时大变，这声音，竟然像刚刚蝎后死前的悲鸣。

　　“哇吼！”“哇吼！”远处此起彼落，无数魔蝎的声音群起呼应。

　　“你——你竟然在沟通魔蝎？”赫连少保面无人色。

　　没错，杨真吃了蝎后的内丹，竟然能用蝎后的声音对群蝎下令，让他们继续围攻柳青云。

　　刚刚崩溃的数万魔蝎大军，还没跑出多少远，有的还躲在洞中的角落，听到蝎后的声音再次聚集，从四面八方堵向柳青云。

　　柳青云眼看快逃离洞穴了，没想到前面密密麻麻，又出现无数魔蝎。

　　“我草。”柳青云牙齿一咬，只能杀过去。

　　“杨真，你这是自寻死路。”赫连少保勃然大怒：“就算你杀了柳青云又怎么样，世上没有不透风的墙，你小小神境三重，拥有上品神器，这就是死罪，为什么你不做个聪明的选择，只要你交出来，以后你在天霸大陆的地步，无人能及——”

　　“是镇王南的地位，无人能及吧。”杨真哈哈大笑：“我为什么要交出来——”

　　“因为你不交出来，一定会死。”

　　“就算我死，也不会交出来，想拿我杨真的东西，只有杀了我，从我尸体上的拿。”杨真大声道。

　　杨真绝不妥协，哪怕会死。

　　“好，即然你自寻死路，也别怪我，你以为有一件上品神器，就能天下无敌——”赫连少保凝望杨真，双眼如枪，刷刷刷，两个眼球中突然有两把长枪在里面盘旋不动。

　　“对我赫连少保来说，有没有法宝都是一样，枪即是我，我即是枪——你想杀我？放马过来——”赫连少保一声咆哮，刷，从他身体中猛的崩发出一道精芒。

　　这精芒像长枪一样竖起，最后离开他的身体，落到他的手上，赫然是一把精芒凝聚的长枪。

　　这枪是虚幻的，但是他一手持枪往地上重重一扎。

　　“砰——”大片五行金粉碎分离。

　　化虚为实，凝气成枪。

　　赫连少保知道逃不掉，索性使出毕生所学，要与杨真一决生死。

　　以他的实力，十倍不止杨真。

　　但是杨真有一件上品神器，完全不弱于他。

　　这就是法宝优势。

　　其实他心中也有幻想，万一今天杀了杨真，得到上品神器的就是他赫连少保。

　　到时，进入亘古学院，得到天大赏赐，也是他赫连少保。

　　这是值得一拼的。

　　要么死，要么发达。

　　“杀。”赫连少保长枪一挑，枪光激荡，崩，虚空中只见无数枪影，瞬息向杨真杀来。

　　“万古之世，神魔当立”杨真不敢托大，直接祭起万古之门。

　　这是他最强的法宝，最大的倚仗，如果万古之门也战胜不了赫连少保，那他就死定了。

　　“轰隆”万古之门拔地而起，在杨真身前形成一堵巨大的铜墙铁壁。


第618章 你还想逃？

　　“崩崩崩”刹那间，万古之门上最少被赫连少保连扎一百多枪。

　　每一枪都扎在万古之门上面，金属声连绵不绝，响个不停。

　　赫连少保脸色大变，步步后退。

　　他感觉不是扎在门上，而是扎在一个无敌的高手身上。

　　他每扎一枪，万古之门上面都有一股强大的力量反弹回来，逼的他步步后退。

　　万古之门似乎在向他宣布，这座大门，高高在上，不容侵犯。

　　“我就看你能用到什么时候。”赫连少保虽然镇惊，但是并不害怕。

　　一百多枪扎完，他退出一百多步，几乎从大厅之内以大厅之外。

　　可他知道，杨真才神境三重，运用上品神器时间并不长久，关键看他们谁先坚持不住。

　　“翻云覆雨”赫连少保再出一枪，这次他脚步先动，身影变化。

　　刷，突然从百步之外出现在杨真身后，又是一枪，如同毒蛇出穴，瞬息枪头就到了杨真身后。

　　普通在这一枪下，完全来不及反应，因为赫连少保的身法太快了，相当于一般的瞬移，从东到西，百步之内，瞬发而至。

　　但杨真也算身经百战，而且他有神通护身。

　　“砰”这一枪正扎在他的金刚身上。

　　赫连少保力量强横，是他十倍不止。

　　这下扎上，虽然没有刺破杨真的金刚身防守，但是把杨真扎的凌空倒飞，身体剧震。

　　嗖，杨真倒飞出去。

　　嗖，赫连少保不给杨真喘气和反应的机会，又是一枪捅上。

　　这一枪捅过来，天地都似乎要被捅个对穿，枪上的力量演化成一条天河，轰隆而动，气震山河。

　　“砰，砰，砰”四周地面，墙上，无数五行金都在崩溃，不知多少财富消失，杨真看的心痛无比。

　　“镇压万古，永世成魔。”杨真神念一动，万古之门与小乘金刚经几乎同时出手。

　　佛门巨像一手捉拿，万古之门当天碾压。

　　赫连少保连忙暴退。

　　他看到刚才林春贤的下场，因为避让不及，被万古之门压下，立刻全身不能动弹，要不是他牺牲玄木神枪帮他挑了起来，林春贤直接要被碾压粉碎。

　　哪怕被斩一刀，也不能被万古之门压到。

　　赫连少保身体狂退，但是手上并没有停。

　　嗖嗖嗖，他的长枪越演越长，枪气越来越激荡。

　　这次他不捅向万古之门，因为他知道捅也没用。

　　他久经战争，经验丰富，和杨真交手几招就知道，要想战胜杨真，只有拖，拖住杨真没有能力使用万古之门为止。

　　而面对杨真现在的进攻，他主要是避，避开万古之门，然后击破小乘金刚经。

　　万古之门不是他能应付的，但是小乘金刚经却奈何不了他。

　　“轰”他这一枪捅进杨真的佛掌之中。

　　长枪像神龙钻入，砰，砰，佛掌中的旋涡在他的力量下倾刻粉碎。

　　那只巨大的佛像眉头一皱，砰，整个手臂轰然粉碎。

　　这时赫连少保离杨真有十丈开外。

　　但是他的神通惊人，手上没枪，以神气化枪，竟然一枪击爆十丈以外的杨真神通。

　　这人是大敌，实力绝不在霸绝刀之下，还好他没有吃真阳武神丹，杨真心中震惊无比。

　　同时也知道时不待人。

　　他虽然晋升神境三重，但是万古之门的消耗非常巨大，每一次运用，他都感觉到有大量的神气在消失。

　　争取最快时间击杀他。

　　“杨真，缩小他运动的空间，他身法太快，远在你之上，万古之门碾压不到他，缩小他的空间，让他不能动弹，他就死定了。”马跃这时向杨真提议。

　　杨真也考虑让郭九和小跟班帮忙。

　　但是两人现在都受了伤，尤其是小跟班，被赫连少保一枪捅捅，伤的很重，杨真不敢再让他们动手。

　　缩小空间？杨真似有所悟，抬头一看。

　　“去”万古之门破空而上。

　　大，大，大，大，大。

　　万古之门越变越大，很快布满整个大厅上空。

　　“我草。”赫连少保这时一看，还有这样玩的？

　　万古之门越来越大，赫连少保可以运行的空间就少了，他马上明白，杨真想到对付自己的方法了。

　　要走？此时不走，呆会就没时间走了？

　　不过他不甘心，我就不信，我不能击破你的防守。

　　看到万古之门离开杨真，飞到半空，赫连少保也觉的这同时是自己的一次机会。

　　最后的机会。

　　是成是败就看这招。

　　“天地花开”赫连少保再动，提枪而起，步步冲锋。

　　这一刻，赫连少保简直就化身为战场上的猛站，军旗所向，一往无前。

　　嗖，他一枪捅出，天地花开，枪头上无数神气凝结白色的枪花。

　　杨真身边左右闪动，等待万古之门压迫空间。

　　但是无论他怎么闪，赫连少保总能追上他的步伐。

　　用马跃的话说，两人速度有差距，赫连少保永远比他快。

　　“砰”终于一枪捅在杨真身上。

　　“阿弥陀佛”杨真心中一声佛吼，身上佛光大盛，巨大的佛像似乎加恃在他的身上，形成一座金刚法像。

　　小乘金刚经，彼岸妙法经，大乘混洞经，几乎全部的力量释放出来。

　　三经合一，凝成佛帝十经。

　　“砰”长枪一下子捅进杨真的金刚身中。

　　只是捅进去十寸，嗖嗖嗖，枪头盘旋起来，就和杨真的大乘混洞经一般盘旋，哧哧哧，连绵的在杨真身上高速运转，把杨真的金刚身防守层层消耗。

　　从杨真的感觉上，他就好像落下奔腾的大海，承受万千巨浪连绵的攻击。

　　那长枪上的天地之花，绽放连绵，一朵朵枪花，就是一波波赫连少保的力量。

　　“霍”赫连少保突然张口中，一口鲜血狂喷出来。

　　他在燃烧自己的神境种子，极限的提升力量。

　　“扑哧”杨真在飞退中，感觉到自己的金刚身都被他一枪捅破。

　　刹那间，他心中一震，砰，三百寸的防守倾刻间全部粉碎。

　　太不可思异了。

　　杨真非常震惊。

　　前面赫连少保以玄木神枪，都没有一枪捅破他的金刚身。

　　现在赫连少保化虚为实，以气凝枪，以一杆假枪，竟然捅破了他的金刚身。

　　这下赫连少保气势大盛，脚步往前，狰狞怒目。

　　“人枪合一”

　　使出最后的杀招。

　　只见虚空中他人影一化，突然就看不到赫连少保这个人。

　　杨真身前，再次出现玄木神枪。

　　他整个人似乎化成玄木神枪，人枪合一，一枪千里，刷，直接刺杀到了杨真的丹田处。

　　这时的杨真，小乘金刚经已已经被破，独身面对这绝杀一枪。

　　“阿弥陀佛”半空中一声佛号，佛像睁眼。

　　刚刚失去一臂的佛门大像，瞬息之间重新凝聚出一只新的大手。

　　这大手洁白如玉，凌空一抓，无数旋涡凝聚到一点，对着长枪狠狠一抓。

　　不是他不想抓人，但是他知道抓人也要先面对赫连少保的枪。

　　何况赫连少保已经练到人枪合一的地步。

　　“你抓的住我吗？”赫连少保狞笑，前面他已经一枪捅破过小乘金刚经，杨真简直自不量力。

　　佛门大手再次被赫连少保的长枪捅了进去，他的枪一进去，枪头瞬息开花，花开百朵，突然绽放。

　　“轰隆”杨真的佛门大手又是破碎。

　　“不好。”杨真感觉到不妙。

　　此时他的金刚身被破，万古之门不在身边，这一枪再捅破他的佛门大手，直接就面对了杨真的身体。

　　杨真想退，都已经无数可退。

　　“砰”这一枪捅个正着，准确无误的捅到杨真身上。

　　“卡卡卡”杨真身上以闪电般的速度出现一层一层，层层黑甲，每一块黑甲都像是一块巨大的石头。

　　最后的防御，黑甲巨石魔的意志被杨真召唤出来。

　　这一刻，杨真几乎是化身为远古的神魔，全身黑甲，刀枪不入的黑甲巨石魔。

　　“砰，砰，砰”赫连少保的长枪还在继续往前，一寸一寸，击碎层层黑甲。

　　刀枪不入的黑甲，在他的枪下粉碎。

　　但是一块块黑甲连绵不绝。

　　杨真周身都被黑甲包围，变成一块巨大的黑色石头。

　　赫连少保无穷的力量，在击破金刚身，击破佛门大手之后，连击碎六层黑甲，终于停止不前。

　　他所有的力量到此为止。

　　就差两层。

　　杨真身上还有两层。

　　只要他的长枪再能捅进去两层，就能捅爆杨真的肉身。

　　但是杨真以各种神通和无上法宝，组成重重防御，终于抵挡住了。

　　“轰”赫连少保的长枪在力尽之后轰然粉碎。

　　他的长枪毕竟不是真枪，是以神气凝聚而成，打到这个地步，已经无法再凝成一把长枪。

　　“杨真，来日再见。”赫连少保现身，头也没回，地上的玄木神枪也不要了，一步往前，嗖就要跨出大厅。

　　他非常果断，连续的神通，全力的攻击都没有击杀杨真，他知道今天是不行了，只有先逃。

　　只要逃出这里，杨真早晚是死。

　　“你还想逃吗？”杨真冷笑。

　　轰隆，突然整个大厅一片震动，哗啦啦，无数岩层像下雨般的落下。

　　赫连少保一抬头，嘶，倒吸一口冷气，就这一会功夫，万古之门已经变的巨大无比，不但占据了整个大厅的空是，更是把四周的墙壁生生撑破。

　　大量的岩层滚落下来，把大厅正门堵的严严实实。

　　赫连少保冲到大门口，身前却是无数的岩层堆积如山。

　　“破”赫连少保一声暴喝，双掌齐推，龙卷风般的力量轰击出去，砰，砰，岩层纷纷破碎，他的身体往前直冲，眼看就能生生冲出大厅的正门，然后逃之夭夭。

　　“哇吼！”外面突然一声狂吼，嗖嗖，两只巨大的魔蝎尾巴横扫进来，锋芒毕露的剪刀尾像闪电而袭。

　　还有魔蝎来在外面？

　　赫连少保措手不及，更不敢以身体硬接，条件反弹向后一退，同时右臂一振，五指如刀，这次不知用了什么神通。

　　刷，刀光一闪，扑哧一下，把这两只魔蝎的尾巴斩成两段。

　　也就这两只魔蝎阻挡一下的时间，突然赫连少保感觉到心中一寒，头顶一道可怕无比的力量碾压下来。

　　万古之门终于到了他头顶，锁定了赫连少保。


第619章 人身舍利

　　用马跃的话说，这里空间狭小，很利于杨真施用法宝。

　　杨真的万古之门再厉害，也要能压到人才能看到威力。

　　如果在外面空旷的地方，神境玄士进退如电，海阔天空，以杨真的实力，很难压到实力超过他的人。

　　现在这个地下大厅，给了杨真最好的机会。

　　利用两只魔蝎的阻挡，赫连少保没来的及逃出去。

　　此时万古之门从头而是下，巨大的大门，如同神魔世界碾压到他的身上。

　　那浩翰的，无穷的，满天的魔气，就像无数神魔从另一个世界而来，团团包围到他的身边。

　　赫连少保感觉到自己都要被魔气吞噬，四周在刹那间伸指不可看见。

　　那大门里，似乎有诸多神魔从半空扑下，引起无边的力量镇压万古。

　　赫连少保脸都白了。

　　他想动，但是动不了。

　　万古之门就像一个世界碾压到他身上，所有的时间，空间都似乎在这个刹那被定格。

　　“轰隆”赫连少保耳边只听到天空崩溃下来的声音。

　　“啊——”赫连少保抬头咆哮，双手顶天。

　　砰，他用双手托住了万古之门。

　　就和他刚才用玄木神枪挑起万古之门一模一样。

　　轰隆，万古之门被他托在半空。

　　他脸色苍白，眼神恐惧，他终于知道上品神器有多么可怕。

　　而且，上品神器肯定不会是用来镇压这么简单，等杨真实力越强，越会明白上品神器的种种奥妙，到时，恐怕整个天霸大陆没人是他的对手。

　　“杨真——你现在收手——还来的及——以我的地位——足以向镇南王替你求情——不要一错再错——”赫连少保托着万古之门，手臂上面青筋暴露，咬紧牙关的在支持。

　　到了这个时候，他还想劝杨真收手。

　　“我杀你们，就是错，你们杀我，就是应该的？哈哈哈。”杨真哈哈大笑，越笑脸色越青。

　　“你现在要和我谈条件？一进来的时候，给过我说话的机会？直接拔枪就杀，要不是我吃下内丹，晋升三重，你会给我说话的机会？”

　　“实力决定一切，你当时没有实力，我们当然，直接杀人——”

　　“对，你说的对。”杨真打断了赫连少保：“只要我实力够强，就算亘古学院，将来也奈何不了我，赫连少保，去死吧。”

　　他神念一动，轰隆，万古之门通体一震往下碾压。

　　“卡，卡，砰”

　　赫连少保再也托不住了，两只双臂同时崩断。

　　“啊——你这畜牲——”

　　他才张口叫到一半，杨真举起大手，佛门巨手猛的一抓，一股旋涡，把重伤崩溃的赫连少保吸收进去。

　　砰，凝聚成又一枚人身舍利。

　　赫连少保也死。

　　“扑通”杨真此时也是气息大泻，一屁股坐到地上，掏出几颗神气丹吞了下去，恢复神气。

　　巨大的大厅里，顿时变的悄无声息。

　　杨真连绵动用金刚身，万古之门，各种神通法宝，到现在神气所剩无已，如果再杀不了赫连少保，杨真也无力追击了。

　　马跃也没出声，静静的等他恢复。

　　数分钟后，杨真睁开眼睛，精神饱满，恢复实力。

　　“杨真，柳青云怎么样了？如果杀不了他，让他跑出去，把你有上品神器的消息透露，大难临头啊。”马跃急道。

　　“无妨，他还在千里之里，还在这片大陆碎片没走。”杨真双目微闭：“我让魔蝎死死的缠住他。”

　　杨真吃下蝎后的内丹，神念中能散发蝎后的气息，魔蝎们以为杨真是蝎后，得到命令，拼死纠缠，把柳青云死死的困住。

　　话虽如此，杨真也没敢停留，地上到处都是五行金，外面一路上全是魔蝎的尸体，稍加凝练，就是天魔舍利。

　　可杨真一步没敢留，拿了玄木神枪和天河大印后，嗖，全力狂奔，离开这里。

　　出了地穴，回到地面，地面上到处是焦黑的味道，和一地的魔蝎尸体。

　　焦黑的地方是刚刚烈焰风暴所烧的，地上的魔蝎尸体是柳青云一路狂逃，被魔蝎追杀留下的。

　　杨真沿着尸体往西，同时以六耳神魔的意志伶听。

　　柳青云往西逃了，目前离这里不到五十里。

　　“杨真，这许翩芊，林春贤，赫连少保三人的舍利可不得了，神气绝对比天魔的强很多，你吃一枚看看。”马跃拿着这三枚舍利，个个大如圆珠，晶莹剔透，非常好看。

　　“这是人身舍利，我不想吃，你吃吧。”杨真现在一百万神气，神境三重巅峰，只差一个机缘，就有机会晋升四重。

　　回头还有很多天魔舍利可以凝练，他对人身舍利真没兴趣。

　　“你不吃？嘿嘿，那我不客气了。”马跃是恶魔出身，倒是无所谓。

　　拿起许翩芊的吃了下去，哇，马跃体内一阵激荡，体内神气足足奔腾了数十秒钟。

　　连绵增加，最后为他一举提升了两千道神气。

　　神境三重的普通天魔舍利，大约可以为马跃提升八百神气。

　　但是神境三重的许翩芊，为马跃提升了两千道神气。

　　足以抵别人几年的修练。

　　而马跃这时发现，人肉舍利最大的区别，和好处不在神气上。

　　人族玄门，修练神通，学习法宝，经历千辛万苦，一生的经验，精气都几乎在这枚舍利上。

　　马跃吃下去一枚，顿时觉的自己平添了许多体会和感悟。

　　“王者无敌术”

　　“杀生心剑”

　　“太上天王剑”

　　“亘古大捉拿”

　　“哈哈哈，杨真，原来吃了人肉舍利，竟然还能学到他们的神通，这是好东西啊。”

　　马跃狂喜，他吃了许翩芊的舍利，学到四门亘古仙门的王级神通，全是亘古学院流传出来的。

　　其中那‘亘古大捉拿’还有升级版的帝级神通‘亘古大盘拿’，那更加厉害，金媚曾经用这张符捉拿过杨真。

　　“是么，还有这样的好事？”杨真心中一动。

　　他不败帮的人，法宝还行，就是神通差了点，这下学到亘古学院的神通，每个人都能传授到。

　　“嗯，等我把这几门神通凝练出来，形成玉简，不败帮的人个个都能学习，哈哈哈。”

　　“杨真，这些人肉舍利，我要晚点吃了，我觉的在晋升的时候吃，很有作用，因为里面有他们一生的经验和历练。”

　　“比如那赫连少保，神境四重，你想要晋升四重，吃了他的舍利，一定大有益处。”

　　“好，那把赫连少保的先留给我。”

　　杨真也是大喜，两人一连交流一边往前飞去。

　　万古之门中，小跟班静静的趴着，郭九趴在他身边。

　　两人紧紧的依靠，像一对恋人一般。

　　杨真神念与小跟班沟通一下，想看看他伤势怎么样。

　　“没事，我修息一下就好了，你给我吃点乌精金石就好了，对我的伤势大有好处。”突然间，一个听起来比较稚嫩的声音传到杨真耳朵里。

　　“什么？小跟班，你能听到我说话？”杨真不可思议的睁大眼睛。

　　小跟班能和他说话了？他听到小跟班说话了？

　　以前两人神念沟通，都是传达隐约的意思，并不能用话来交流，但是现在，杨真和小跟班相互之间似乎能听懂他们的话。

　　小跟班是一个年轻男孩的声音。

　　“是啊杨真，小跟班要吃乌精金石，你快拿点出来。”又一个很好听的声音传进杨真脑海里。

　　“我去。”居然是一个甜美的女孩声音。

　　郭九？你是郭九？

　　我是郭九啊，怎么啦？

　　我怎么听到你们的声音？

　　我们也不知道，反正听到你的声音了。

　　“六耳神魔啊，杨真你忘了。”马跃笑道：“能听千里，善辩众声。”

　　杨真恍然大悟。

　　他现在为了追踪柳青云，召唤了六耳神魔的意志在身上，竟然听到了小跟班和郭九的声音。

　　“好，好，乌精金石来了，小跟班，你多吃点。”杨真连忙拿出一堆乌精金石。

　　“嘻嘻。”小跟班大喜，扑上去狂吃起来。

　　借着这机会，杨真又和他们交流了一番。

　　六耳神魔的意志也有时间，过了这段时间，除了再次召唤，杨真又要听不懂他们的声音。

　　数分钟后，杨真脸色严峻起来。

　　他追了几十里，路上全是魔蝎的尸体。

　　由此可见，柳青云一路逃亡，杀了多少魔蝎。

　　杨真算算时间，这货吃了真阳武神丹，到这个时候，差不多药力要消失了，所以更加弱小，若是不然，恐怕早被他逃离这里。

　　不过来时，他们坐着林春贤的天河大印这件法宝而来，失去这件法宝，柳青云在星空中逃不过魔蝎，只能靠一路击杀来摆脱。

　　如果没有杨真这蝎后下命令，魔蝎们伤亡惨重，早就放弃了。

　　但是蝎后下了命令，这些魔蝎死再多，也不敢放弃追杀。

　　“哇吼——”“轰”“砰”

　　此时，前方不远处，到处都是天魔的怒吼，咆哮，和厮杀声。

　　杨真终于追到了。

　　魔蝎们的交流也在他脑海中盘旋。

　　“杀，杀，围住这个人族，别让他逃走了。”

　　“蝎后的命令，誓杀此人。”

　　“上啊。”

　　杨真抬头看去，前面是一个小山坡。

　　柳青云就被困在山坡上。

　　此时的柳青云，那有青灵宗八大弟子的样子，他头发涣散，脸色苍白，身上到处是血，还有一只手臂已经被魔蝎撕掉，右腿处鲜血不止，走路都在摇晃。

　　看他的样子，已经是强弩之末，走投无路了。

　　在他的身边四周，大约还有两万多魔蝎把他团团围住，地上到处是魔蝎的尸体。

　　柳青云单手持他的法宝，元气杀空剑，强自支撑，每斩一剑，必有数只天魔被杀，但是他的手臂却越来越慢，神气消耗殆尽了。

　　没办法，杨真每次打完，还有时间躲到法宝里，吃点神气丹修息恢复。

　　柳青云一路逃命，没时间休息。

　　他到时想躲法宝里，但是这魔蝎的毒汁能融化法宝，他的中品神器也不敢承受，所以他已经打了近一个小时，神气都要耗尽。

　　别说杨真现在追来，就算杨真没来，他也支持不了多久。

　　想我柳青云，一生纵横，所向无敌，没想到今天会在这里，死在这些天魔手上，简直死不冥目。

　　柳青云越想越是恨，最恨的是，他没能逃出去，没能亲眼看到杨真死。


第620章 全部击杀

　　“来啊，来啊，你们都来啊。”柳青云分疯似的狂叫，披头散发，单剑挥舞，顿时又数只天魔被他斩杀，但是更多的天魔又冲了上去。

　　“哇吼！”突然间，群魔中出现一声狂吼，哗啦啦，众魔蝎像潮水般的退去。

　　“怎么回事？我得救了？”原本以为必死无疑的柳青云莫名其妙，看着天魔退去，他脸上出现狂喜之色。

　　可下一刻，他看了他一生中最不愿意看到的脸。

　　“柳青云，你跑的真慢啊，这么久还让我追上了。”杨真笑嘻嘻的出现。

　　之所以赶走魔蝎，因为杨真靠的是蝎后意志号令魔蝎，如果让魔蝎们看到杨真的样子，就会知道杨真是个假蝎后。

　　所以他一声令下，令天魔撒退，然后他飘然出现。

　　看到杨真，柳青云的心都沉了下去。

　　赫连少保也死了？

　　别说赫连少保死了，就算没死，柳青云现在这样子，连以晋升三重前的杨真都不是对手。

　　“杨真，你这混蛋，你想落井下石？有本事，等我片刻，再一决死战。”柳青云一把塞进嘴里几枚神气丹，抓紧时间想恢复神气。

　　“真是敢说废话，你以前怎么不等我晋升三重再来杀我？哈哈哈。”杨真大笑一声，嗖，整个身体扑向柳青云。

　　“别逼我。”柳青云的脸几乎狰的不像一个人。

　　“刷”他的剑动了，一动起来，千百道劲气，激荡星空，比起刚才斩杀天魔不知强了多少。

　　杨真都吓了一跳，以为他刚才留了实力。

　　不过马上，杨真就感觉到了，柳青云体内一股烈火在燃烧。

　　他和赫连少保一样，都在燃烧神境种子。

　　不过他比赫连少保做的更彻底。

　　赫连少保到死，还想和杨真谈判。

　　而柳青云就想和杨真同归于尽。

　　他的神境种子，疯狂的燃烧，全部燃烧，就算他杀了杨真，他也要死亡。

　　这下简直就等于又吃了一枚真阳武神丹一样。

　　嗖嗖嗖，剑气满天，洞彻天河，一道道剑气斩杀到杨真身前，无数剑气，足以斩杀千军万马，十万天魔。

　　“就凭你。”杨真冷笑，身体横冲而上。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神。”

　　杨真身如金刚，心似菩提，身后巨大的佛像通体包裹。

　　“砰，砰，砰。”无数剑气斩到杨真身上，却无数斩破杨真的金刚之身。

　　柳青云比起赫连少保还是差了许多，就算他燃烧神境种子，都无法击破杨真现在的金刚身。

　　杨真一路势如破竹，仅以身体冲破他全天剑气，顷刻之间杀到柳青云的身前。

　　“长生青灵斩”柳青云吓的亡魂出窍，反转长剑，以剑化刀。

　　轰隆，一门王级神通加上他的中品神器，演化出一条银河般的青色刀光。

　　“佛说，你所有的一切，都是镜花水月——”杨真右手五指捉拿，往下一拍。

　　轰，佛门大手如日月垂落，悄无声息就出现在柳青云的身后。

　　柳青云感觉到身后的大手时，连忙一个翻滚想避开。

　　“叭”杨真一把抓下，把他连人带剑，抓在手上。

　　“呜呜”

　　佛手中的旋涡像劲风一样咆哮出声。

　　简直就是不堪一击。

　　之前一剑杀的杨真亡命而逃的柳青云，现在在杨真面前变的不堪一击。

　　其实不是他实力不行，他燃烧神境种子，实力比起刚才也不差多少。

　　但是他惊慌失措，心神不定，还有和无数天魔战到现在的意志，都在杨真来后崩溃了。

　　他有想法和杨真一决死战，却没有这个信心和信念。

　　所以不到两招，他就被杨真一把抓住。

　　死亡这么的接近柳青云。

　　柳青云在燃烧神境种子的时候，就知道自己会死，但是，当死亡提前到来的时候，他感觉非常恐怖。

　　尤其他想到，许翩芊在杨真手上，就是被捏成一枚微粒，像舍利一样，可怕之极。

　　“不要——杨真，不要杀我——”柳青云惊恐的求饶。

　　“住手——”几乎就在柳青云求饶的同时，虚空中刷，两道流光闪过，两个人影似闪电而至。

　　杨真已经把柳青云抓在手上，回头一看，嗖嗖，两个玄士落在他身后不远处。

　　这是两个男子，都是神境三重，他的长剑背负在肩后，两把长剑一模一样。

　　他们身穿纯白色锦衣，散发着特有的光芒，竟然是青灵宗的青灵法衣。

　　可是这两人，不是青灵宗弟子。

　　普天之下，敢把青灵法衣这么穿在身上的，不是青灵宗弟子，就是亘古仙门，因为每年青灵宗都要孝敬亘古仙门几十件青灵法衣。

　　“费师兄救命，我是青灵宗的柳青云。”柳青云看到两人，简直就是看到救命的稻草，狂喜大叫。

　　“住手，你是那个门派的弟子，你好大的胆子，亘古学院让我们进来猎杀天魔，挖取魔核，你却在这里屠杀人类，同族相残。”

　　那姓费的师兄对着杨真就是一顿时怒骂。

　　“快住手，把柳青云放了，不然你就是死罪，没有人能救得了你。”另一个男子一把拿在剑上，怒目而视。

　　“是柳青云先要杀我的？”杨真不服道。

　　“我们没看到，我们只看到你在杀他，快放了他，我说到三——”

　　“一——”

　　“二——”

　　费师兄的手也放在剑上。

　　柳青云眼中露出狂喜之色，突然他想到什么：“两位师兄，杨真这畜牲身怀——”

　　上品神器几个字还没说出来。

　　杨真掌心猛的一震。

　　“砰”柳青云身体爆碎，变成一枚人肉舍利。

　　刚刚追杀杨真的四人到现在被杨真全部杀死。

　　“嘶”对面两个亘古仙门的弟子看的呆住。

　　当着他们的面，杨真还是毫不留情的杀了柳青云。

　　两人足足愣了好几秒钟，这下勃然大怒。

　　“铮”“铮”

　　两人同时出剑。

　　“你好大的胆子，当我着我们面杀人。”

　　“你叫杨真是不是，你是那派的弟子，亘古仙门要灭你们满门。”

　　“两位师兄”不等他们出手，杨真打断了他们的话。

　　“你们这里，四周一地的天魔尸体，如果挖取，可以得到数千天魔魔核算，你们是进来找魔核的，何必要与我过不去？”

　　“今天的事，你们就当没看到，这些魔核全归你们。”

　　杨真突然这么一说，两人顿时面面相觑。

　　这算不算公然行贿。

　　姓费的还真犹豫了一下。

　　对他们来说，柳青云虽然认识，也不算是朋友，到是这一地的魔核，能为他们争取不少积分。

　　“不用考虑了。”另一个亘古仙门弟子姓魏。

　　姓魏的冷笑：“杀了他后，这一地的魔核，还是我们的。”

　　顿了顿：“还有他的法宝和一切财富。”

　　“哈哈哈，还好魏师兄提醒，差点让这小畜牲蒙过去了。”姓费的大笑。

　　“好，即然你们这么说，别怪我不给你们机会。”杨真狰狞着转过身来。

　　“小畜牲杀了柳青云，就以为天下无敌了？”费师兄狂笑。

　　同样是神境三重，他可是门中的精英弟子，比起许翩芊还强。

　　“让他见识一下，什么叫亘古仙门。”姓魏的话音未落。

　　“铮”一道剑光破空而去。

　　“太上天王剑”

　　姓魏一出手，就是亘古仙门的王品神通太上天王剑。

　　不过他的法宝还是下品神器，亘古仙门也不是人人都有中品神器。

　　青灵宗八大弟子，也只有三个人有中品神器。

　　姓魏为什么想杀杨真，就是看中柳青云的那把中品神器‘元气杀空剑’。

　　杀杨真，夺宝剑。

　　他心存杀意，自然下手毫不留情，一剑西去，剑气奔腾，看他的人和剑，就像是远古的天王，太上忘情。

　　剑气中不带一点感情和生命的气息，只有无尽的杀戮和屠杀之意。

　　边上姓费的冷眼旁观，只手握剑，随时准备上前夹攻。

　　柳青云的实力他知道，不在他之下，能被杨真杀了，他自然要小心万分。

　　不过两人从四周的天魔尸体中看的出来，这些天魔都是死在柳青云剑下的，所以他们以为杨真称柳青云累筋疲力尽时，下手偷袭的。

　　两人猜的其本没错，错就错在不知道杨真到底有多强的实力。

　　姓魏的悍然出手，杨真也是一声冷笑。

　　他不是怕亘古仙门的人，他只是想多一事不如少一事。

　　但是明显这两人根本没把杨真放在眼里。

　　那你们都去死吧。

　　“嗖”杨真一步冲了上去，身体高高跃起跳到两人头顶。

　　两莫名其妙看着杨真跳过来，太上天王剑的力量都要轰到杨真身上。

　　突然“轰隆”，半空中出现一座巨大的，像石碑，像大门般的法宝，从上往下，强横的碾压。

　　“砰，砰。”太上天王剑的力量瞬息崩溃。

　　两人不可思议看盯着这件法宝。

　　“上品神器？”

　　崩，姓魏的法宝也瞬息崩断。

　　“轰隆”万古之门碾压下来，两人这时想躲已经来不及了，两具身体都被万古之门狠狠的压制在下面。

　　“啊——”两人同时暴喝，四只手臂撑起天空，砰的一声，把万古之门托在半空。

　　“杨真——杨师兄——不要乱来——这是个误会——”费师兄亡魂惊叫。

　　早杨真有上品神器，那会这么容易被杨真碾压。

　　太大意了，亘古仙门的身份，让他们太大意了。

　　他想求饶，拖延时间。

　　“误会？好，那真是对不起了。”杨真嘻嘻一笑，伸出手来，佛门大手再次重现。

　　“砰——”费师兄被捏成一枚人肉舍利。

　　“啊”费师兄一死，姓魏的一个人那里还抗的住，双臂一弯，几乎折断，咔嚓，万古之门压到他头上。

　　“饶命，饶命，我们错了，杨真，杨师兄，杨大爷，我们错了——放我一条生路吧——”姓魏的一改刚才的嚣张狂妄，痛哭起来。

　　他成就玄士，为的就是长生不死，从没想到今天，会在这里生命受到严重的威胁。

　　“我落到你们手上，你们会放我一条生路吗？”杨真阴冷一笑，五指用力。

　　“砰”又一枚人肉舍利凝聚成功。

　　转眼之间，亘古仙门两大高手被杨真当场杀死。


第621章 至尊王拳

　　以杨真现在的实力，单对单的话，就算不出动万古之门，同境之内，几无敌手。

　　因为对方很难击破杨真的金刚身。

　　只有神境四重，像赫连少保这样的人物，神通力量盖世，才有可能击破杨真的金刚身。

　　如果杨真能在这一年中突破到四重出去，那天霸大陆，真的无人可以制他了。

　　现在时间还早，他进不到一个月，还有大把的时间寻求突破。

　　杨真把这两个亘古仙门的击杀之后，开始收集四周的天魔舍利。

　　四周有数千具天魔尸体，都是被柳青云击杀的。

　　现在偏宜了杨真，用了一天不到的时间，搞了两千多枚天魔舍利。

　　然后马跃先拼命的吃起来，一口气吃了四百多粒，马跃的神气也达到了神境二重的巅峰，十万道。

　　这时马跃为杨真做了一个试验，吃了一枚人肉舍利。

　　他先用了林春贤的。

　　林春贤的吃下去产生了三千多神气，但是因为他的神气已经达到巅峰，没有增加。

　　不过马跃发现，人肉舍利，在吃下去时，真的对冲击突破有影响。

　　这些玄士与天魔不同，他们修练神通，经历人世，从普通百姓成长为玄门高手，特别是他们在冲击的历练，体会都在舍利中体现的淋漓尽致。

　　马跃甚至看到了林春贤的过去。

　　林春贤在神境二重后，神气练到十万巅峰，又经历了四十六年没有晋升。

　　他不急不躁，潜心修练，先后在军中，玄门都呆过。

　　最后在天帝门盘坐半月，一朝悟道，在一个清晨突然就莫名其妙的晋升神境三重。

　　正是这些玄士的修练心得，体会，给马跃极大的帮助。

　　让马跃在吃下这些舍利之后，有种心灵相通，这一刻，他也是林春贤的感觉。

　　“要晋升了，我还需要几枚人肉舍利，一定要神境三重的，他们晋升的经历，会帮助我。”马跃有点惊喜。

　　又一枚人肉舍利被他吃下。

　　这次他吃的是亘古仙门的天才高手姓费的师兄。

　　每一个亘古仙门的弟子，要么是亘古大陆派来的，要么是天霸大陆中选拔的天才。

　　姓费今年只有两百多岁，在神境三重的玄士中，绝对是年轻的骄子。

　　他是土生土长的天霸大陆人，六岁进入神境，十六岁神境二重，四十岁神境三重，四十三岁被当做天才玄士选入亘古仙门。

　　现在他也是神地三重的巅峰，随时可能晋升神境四重。

　　他的人肉舍利，简直就带着他的天赋。

　　这枚舍利吃下去，原本资质一般的马跃都变的天才起来。

　　他双目微闭，盘膝坐下，进入了长达半个月的闭关打座。

　　马跃冲击神境三重了。

　　杨真也明白一个道理。

　　这些人肉舍利，死者越天才，境界越高，他们吃下去效果越好。

　　像赫连少保这样的绝世人物，对杨真冲击神境四重有很大的帮助。

　　杨真差点就想直接吃了他。

　　不过他现在还有事情要做，而且马跃还没醒过来。

　　杨真打算再等一等，最好能再遇到一个神境四重的玄士，两三枚舍利加起来，效果会更好。

　　杨真原本返回。

　　路上还有很多魔蝎的尸体。

　　一路回到刚才的巢穴，杨真又收了一千多舍利。

　　然后进入巢穴，里面的尸体更多。

　　柳青云三人杀进来时，前后杀了近七千。

　　这样杨真足足花了五天时间才把这一地的尸体练成舍利。

　　到目前为止，除了马跃吃掉的，他已经拥有近万舍利。

　　虽然大部份是神境一重的，但是神境二重也有不少，加起来足以产生三百万左右的神气。

　　这些舍利让不败帮的人吃下，人人都要实力大增。

　　清理尸体时，杨真又遇到一些魔蝎。

　　这次他以炎帝镇魔功先击杀了几只。

　　体内再次苏醒一枚微粒。

　　‘地穴寒蝎魔，藏于九地之下，能腐诸土。’

　　脑海中出现新的神魔气息。

　　这种神魔，能钻入地底深处，吐出的毒液是各种岩土的克星，只要属性是土，无论什么土，都很容易被腐蚀。

　　杨真清理完全部的巢穴后，他进来亘古试炼阵的时间已经过去整整一个月。

　　这些郭九和小跟班的伤势也好的差不多。

　　杨真召出六耳神魔与他们沟通，两人的修练与人族不同。

　　都不靠神晶和神气。

　　郭九靠的是各类草药，越珍贵吃下去修练越快，她是食草动物么。

　　小跟班靠的是吃金属，越珍贵的金属，吃下去长的越快，修练也越快。

　　他们也没有境界之分，郭九和小跟班现在的实力，一个相当于普通的神境四重，一个相当于厉害点的神境三重。

　　杨真把两人叫出来，帮他挖五行金。

　　这蝎后的大厅里全是五行金，后面一层巢穴也全是，全部挖出来，三人又用了半个月。

　　得到五行金在杨真法宝里堆了一座小山般的，价值无法估计。

　　杨真都觉的太多，多到可以划一堆出来让小跟班随意的吃。

　　因为他知道，无论什么珍贵的材料，一旦太多了，市面上就不值钱了。

　　所以不如让小跟班吃点。

　　把整个巢穴挖掘一空后，杨真就在这里住下，外面布置几个阵图，他在里面潜心修练，学习了几门亘古仙门和青灵宗的王级神通。

　　这些神通，都是马跃吃舍利之后得到，凝练出玉简，供杨真学习。

　　杨真第一次学到王级神通。

　　神通有好几门，但是他重点学的，是亘古仙门姓费的一门。

　　这门神通叫‘至尊王拳’。

　　至尊王拳，是亘古学院一千多门王级神通里，排名前十的神通，在亘古学院十大王级拳术中，排名第二。

　　姓费出身不是亘古大陆，在亘古仙门一百多年后，立下大功，才得到这门神通，整个亘古仙门，学到这门神通的不到五人，练成的一个都没有。

　　当时他被送去亘古学院，可以自己挑选一门神通。

　　他看这至尊王拳厉害，就选了这门神通，结果回来练了多年，还没有练成，从此就不再练习。

　　杨真一直都是喜欢拳术的。

　　他喜欢拳拳入肉，一拳打爆别人的感觉。

　　以前他有巨魔暗月拳，但是现在这门神通已经不够级别。

　　他需要至尊王拳这样的王级神通来继续满足他拳肉相交的快感。

　　不过这门神通，据说是亘古学院一位叫‘至尊真君’的高手创造，很难练成。

　　别说亘古仙门，就是亘古学院，神境五重以下，能把至尊王拳练成的，也是屈指可数。

　　他最大的难度是什么？

　　他要从一种稀有的金属‘至尊金’中，吸收金庚之气，凝入拳气，形成王霸天下的气势。

　　杨真当然没有至尊金。

　　但是只能说他运气太好了。

　　他挖了很多五行金。

　　五行金融入普通的黄金，就会产生变化至尊金。

　　杨真身上本来也没什么黄金，但是姓费的身上，竟然带了很多黄金。

　　黄金，是霸主皇朝普通百姓的货币，玄士可以用神晶换取，一块可以换十两黄金。

　　姓费可能是为了至尊金，身上带了大量的黄金，还有十几块五行金。

　　证明以前他也是想用五行金，与黄金融合，产生金庚之气，修练至尊王拳。

　　结果他发现，黄金好找，五行金难买。

　　所以，自然练不成至尊王拳。

　　现在好了，这些黄金，全偏宜了杨真。

　　杨真就是练器师，而且身边带着傀儡也会练器，他很熟练的把大量的五行金和黄金融化，融和到一起。

　　两种金属相交，如鱼得水，水乳交融，很快就开始气化。

　　“哧哧哧”液态金属，变成气化，一道道金庚之气形成。

　　杨真赤身裸体端坐当场，静静盯着这些金庚之气。

　　没有神通引动他们，金庚之气像雾气一样往四周漫延，整个天空都是一片金色。

　　“至尊在上，王拳称霸——”

　　杨真运转神通，全身神气滚滚如激流而动。

　　金庚之气像潮水而来，一下子扑到杨真全身，瞬息之间，杨真就像被渡了一层金汁一样，通体金色，如果不是他还睁着眼睛，几乎就像一座金色的雕像。

　　“呼——”杨真顿时觉的呼吸沉重起来。

　　金庚之气遍布他全身，把他全身封闭，无论是五官甚至是汗毛孔，全部密封。

　　很多人过不了这一关，才练到这里，直接就放弃了。

　　杨真端坐不动，脑海里翻来覆去全是至尊王拳的影子，默默的念了数遍，滚烂于心中。

　　他的肉身，已经不和普通人相同，他不需要五官，或者毛孔来呼吸。

　　他的肉身很多是水晶微粒组成，整个人就像是一块巨大的人形结晶矿石。

　　这让他修练至尊王拳事半功倍。

　　沉重的吸吸，没有阻止他的修练，四周越来越多的金庚之气全部扑到杨真身上，在杨身外表形成足足有半寸层的金汁表层。

　　等到半空的金庚之气全部消失之后，刷，杨真像个金人一而起，砰，砰，砰，拳风如雷，动作连绵，一气呵成打出至尊王拳。

　　他的拳风都带着金色，每一拳都在半空拉出一条金庚之气形成的痕迹，空中就像有人用金笔画画，到处都是金痕。

　　随着他的拳术和步伐，他身上的金色越来越淡。

　　无尽的金庚之气从皮肤映入杨真的体内。

　　很快，他的肉身恢复成正常的颜色，所有的金庚之气被他吸收融化。

　　杨真长舒一口气，缓缓坐下。

　　神念内视一扫，只见自己的双拳之内，无数的微粒形成一片金色的气息。

　　体内纵横交错，诸多金色之气潮起潮落，波浪不止。

　　还不行，玉简上说，至尊王拳练成，金庚之气如拳，力有万钧，横扫披靡。

　　“再来。”杨真神念一动，他身边站着两个傀儡。

　　蒙国柱和费永成。

　　两人现在实力没什么长进，但是炼丹和练器都进入下品师父的境界。

　　嗖嗖嗖，又是大量的黄金，五行金被他们扔到一起，融化一体，很快，空中又是遍布金庚之气。

　　杨真重复刚才的步骤，运转神通，舞动拳术。

　　把金庚之气统统吸收进入体内。


第622章 各种晋升

　　难怪这门神通难以修练，他需要大量的黄金和海量的五行金。

　　大陆上黄金到处都是，但是五行金非常稀少，所以别说天霸大陆，就算亘古学院都只有屈屈几个人把这门神通练成。

　　而想练到极至大成，更是不容易，需要的五行金以千吨来计算。

　　杨真这次运气好，在这地穴中得到大量的五行金，但是加起来，也就几百吨左右，没有达到千吨之数。

　　原本他是想把五行金用来升级法宝的，谁知道一修练起来，才知道五行金简直不够用，源源不断的和黄金融合，形成金庚之气，然后再把金庚之气吸收进体内，锤炼至尊王拳。

　　修练的过程就和黄河缺堤一样，根本停不下来。

　　两个傀儡不停的帮他融合黄金和五行金。

　　根本不能停，一停下来，就是前功尽弃。

　　十吨，五十吨，一百吨。

　　海量的五行金被消耗掉，杨真的至尊王拳越来越有练成的趋势。

　　这时候只能坚持下去了，停了就是前功尽弃，就算全部的五行金用掉也不能停。

　　杨真机械般的重复刚才的过程，吸收金庚之气，修练至尊王拳。

　　一遍又一遍，足足用了三百多吨五行金，也不知过了多久时间。

　　当他再一次一拳一拳打出至尊王拳时。

　　他的拳头通体散发着金色，每一拳的挥动，就像是一根金色的彩笔，在半空中挥洒出金色的痕迹，并且这种金色的痕迹，在他一拳打出后，有几十秒的时间停留在半空不会消退。

　　随着他拳术运动，半空中全是他一拳一拳，打出的金色痕迹，构筑成一副金色的画像。

　　等他十八招至尊王拳留手收拳之时。

　　杨真定睛一看，他的拳痕，在空中形成一个金色的身影。

　　这身影就像一个高高在上的帝王，富贵逼人，王者之气，许久都没有分散。

　　身影中赫然还有两只眼睛，崩发着金光死死的盯着杨真。

　　杨真心中微颤，冥冥中感觉到有一个人，在遥远的虚空中，又或者在另一块大陆看着自己。

　　这眼光，似乎能透过无穷的时空，看到自己的心处。

　　“至尊王拳，王霸天下”八个字像从天而落，出现在杨真脑海中。

　　“轰”杨真全身一颤，脑海一片空灵。

　　“砰，砰，砰——哧”不用那些傀儡帮助，法宝中的剩余的五行金和黄金竟然直接蒸发，变成无数金庚之气，像潮水一样往杨真体内而去。

　　“这——”杨真大吃一惊。

　　练成了，终于练成了。

　　至尊王拳练成之后，不用融化，遇到五行金和黄金在一起时，只要运转神通就能自动产生金庚之气。

　　停，杨真连忙停下，把五行金和黄金分放在两个法宝，这样就不会自动产生金庚之气。

　　他剩余的五行金还要升级法宝，升级大五行金光阵，岂能在这上面继续浪费。

　　“杨真，你练成了至尊王拳？”就在此时，杨真身后也有人在说话。

　　杨真微微一愣，竟然没发现身后有人贴近。

　　“马跃，你是鬼啊，你——你晋升三重了？”原来是马跃成功晋升了神境三重。

　　晋升三重的马跃，展出现完全与众不同的气息，他平静的站在那里，身上竟然有一股仙灵之气。

　　这种仙灵之气，杨真在几个高手身上看到过。

　　赫连少保有，柳青云也有。

　　“我把亘古仙门两个弟子，许翩芊，林贤春，柳青云，五个人的舍利全部吃下，这才晋升，我的神气也达到了三十万，以我现在的实力，以后也可以帮你杀敌了，哈哈哈。”

　　马跃连吃五枚舍利，终于借助这些人的经历，阅历，成功晋升。

　　而且他吃的都是各派的天才高手，实力强横，十万神气晋升，瞬息跳到三十万。

　　以他现在的实力，加上各大高手的经验，神通，差不多比的上之前的许翩芊，绝对是三重中的高手。

　　以前的马跃，只能躲在杨真的法宝里，帮他练器炼丹，现在的马跃，足以帮杨真对付一些玄门弟子和皇朝高手。

　　“才三十万？”杨真不以为然：“你吃了他们的舍利，经验和阅历，是诸多皇朝弟子和玄门弟子都不如的，但是神气还不够，拿去，吃到一百万，继续帮我炼丹练器。”

　　杨真大手一挥，从近万舍利中，分出两千多枚给了马跃。

　　马跃把这些舍利吃完，神气可以一下子达到神境三重的巅峰，和杨真一样是一百万道。

　　到时绝对是碾压许翩芊这样的人物。

　　而且杨真不是他要帮忙对敌，马跃跟杨真时间最久，天罡地皇经也很熟练，帮杨真炼丹练器，比杀人更好。

　　“我们过了多久？”杨真突然问。

　　“差不多有两个月，还有十个月就要出去。”

　　“你把神气增加到一百万再说，我来把大五行金光阵升级。”

　　“好。”

　　两人继续闭关修练。

　　对他们来说，这次试练的名次并不重要，重要的他们能安全出去就行。

　　马跃开始狂吃舍利，杨真开始升级大五行金光阵。

　　他的大五行金光阵，有五件五行法宝组成。

　　分别是‘地火熔炉’、‘九州天地塔’、‘玲珑木皇印’、‘冰冻极剑’、‘霸王战甲’。

　　这五件法宝都是下品神器，有的是杨真自己练的，有的是抢别人得到的。

　　经过这段时间的运用，五件法宝都有不同程度的磨损。

　　杨真先用乌金精石等材料添加进去，修复磨损，使五件法宝焕然一新，这个过程差不多用了五天时间。

　　为什么他要马跃帮他练器，就是因为练器的时间太长，炼丹的时候，只要草药原村民足够，一天可以练很多炉，而练器，却需要大量的时间。

　　他一个人来不及，需要更多的人和傀儡帮他练制。

　　修复完后，杨真先拿出‘地火熔炉’。

　　这法宝是他自己练的，如果失败，他还可以再练一件同样的出来，其他几件如果失败，这大五行金光阵就完蛋了。

　　‘地火熔炉’放在杨真身前，杨真微微平复了一会心情，定了定神。

　　约莫半分钟后，嗖，伸手一抓，抓起一大把五行金。

　　差不多有十斤左右，抓到半空之后，双手连续动用法印。

　　神罡练器经崩发烈火，把‘地火熔炉’和五行金通通吞噬。

　　“哧哧哧”五行金在融化，慢慢变成金属汁液，‘地火熔炉’也开始变化，四周全部扭曲，像是棉花一样被挤压过。

　　杨真神色端重，双手不停变化手印，五行金随着杨真的指引，往‘地火熔炉’中渗透。

　　这时，最难把握的是度。

　　杨真第一次试验，不知道要加多少五行金。

　　加少了不怕，可以再加，加多了的话，就可能把‘地火熔炉’给练废了。

　　他也是很小心，一点一点的加，所以过程比较慢，但是仍然没注意，加到第三次时，稍微多了点。

　　砰，‘地火熔炉’全身一震，出现无数裂痕。

　　第一次失败。

　　杨真也不气馁，他早有准备，重新练制一个‘地火熔炉’。

　　上次他练成一个，用了数天时间，如今晋升神境三重，加上手法又熟练无比，只用了一天就练成一个新的。

　　再来。

　　这次加的更小心，每次少加一点，加到第五次时，砰，‘地火熔炉’废了。

　　第二次也失败。

　　再来。

　　连续试了四个，到第四个时，终于融入合适的五行金。

　　顿时，“呼”‘地火熔炉’中的火属性更加的强盛，大量的烈焰冲天而起，整个法宝四周变的一片通红，就好像被燃烧的透明一样。

　　“要晋升了？”杨真知道‘地火熔炉’要晋升了中品神器了。

　　杨真以前也用下品神器晋升过，但是过程没这么复杂，而且杨真之后很少用。

　　主要会消耗大量的神晶和法宝。

　　运气不好的时候，他以烈焰练宝术，几十件下品神器都不能晋升一件中品，那完全是看脸看人品的。

　　这么多下品神器，他可以布置很多六绝灭衍阵，杀伤力，比一件中品神器在黄冲，白飞惊这些人手上更大。

　　当然，随着马跃等人，以后陆续晋升神境三重，杨真就要考虑帮他们配置中品神器了。

　　这时的手持中品神器的他们，杀伤力就会超过六绝灭衍阵。

　　杨真念头转换之间，‘地火熔炉’突然爆发出一阵龙吟般的长啸，‘嚯’，无数火花冲天而起。

　　‘地火熔炉’的身影突然暴增数倍，如同一座高山，浮现在杨真眼前。

　　上面波光流淌，金线浮动，每个棱角，每条线条都好像经过精雕细刻，比起刚才的下品神器更见光彩。

　　终于成功了。

　　杨真把‘地火熔炉’成功的晋升为中品神器，而且是火属性的法宝。

　　这件法宝是杨真亲自练制，品性超绝，是很优秀的练器法宝。

　　外面的练器师，根本没有‘地火熔炉’这么好的练器法宝，杨真要是拿出去卖，绝对可以卖个天价。

　　练器师最重要的是什么？一个是练器的法印，一个就是专业的练器法宝。

　　杨真现在练成的‘地火熔炉’，就是一个非常专业，出色的练器法宝。

　　几乎就在‘地火熔炉’成功晋升中品神器的同时，杨真脑海里也是轰然一震。

　　砰，就好像脑海被人重重一击，突然出现一片广宽无限的虚空在他脑海中。

　　刹那间，杨真觉的自己的练器之术大有涨进，他凭空而生人个感觉，再让他练制同样的‘地火熔炉’，他也许只要半小时，一小时就可以了。

　　“你晋升了，我的主人，你也晋升为中品练器师了。”天罡地皇经的器灵向杨真流淌着激动人心的消息。

　　什么？我晋升了？杨真不敢相信。

　　这完全是出乎他的意外。

　　因为外面的练器师，都需要成功练制上千的神器才能晋升中品练器师。

　　杨真为了晋升，在万宝商城，购买了大量的材料，准备找时间，狂练一批法宝用来晋升的。

　　但是没想到，最近就只练了这几件法宝，成功晋升。


第623章 八部天龙阵

　　天罡地皇经果然是与众不同的旷世奇书。

　　杨真以天罡地皇经，创造了诸多练器史上的奇迹，很轻松的晋升中品练器师。

　　晋升中品练器师可不得了，意味着不用烈焰练宝术，直接就可以用各种材料练制中品神器。

　　中品神器在天霸大陆非常稀少。

　　各大玄门，各大皇朝也不多见，只有天才弟子，皇室高官，战场的宿将才能得到赏赐。

　　杨真到现在都没见到几件，大部份还被他夺了过来。

　　下品练器师，是无法流畅的运用中品材料的，失败的机会很大，大到一般的下品练器师不可能练成中品神器，也不会去浪费这时间和材料去练制中品。

　　而中品练器师，可以很轻松运用中品材料，练制中品神器轻松很多，成功率更高。

　　杨真试验四次，终于成功晋升‘地火熔炉’，信心大增。

　　然后又继续尝试其余的四件法宝。

　　有了前面的经验，加入五行金也就有了把握。

　　主要是看原本法宝材料的重量，密度等，在练制前精心计算一下，可以一次性加入适量的五行金。

　　这次只用了半天时间，‘九州天地塔’、‘玲珑木皇印’、‘冰冻极剑’、‘霸王战甲’，四件法宝全部晋升中品神器。

　　这下可算是鸟枪换炮了，五件中品神器布下大五行金光阵，防御能力几十倍的上升。

　　以前只能困住神境一重和二重，现在可以困住三重和四重。

　　神境三四重的玄士要是不小心进入阵图中，等于是自寻死路，只要杨真祭出万古之门，立该把他们镇压粉碎。

　　当然了，阵图高级了，消耗也巨大了。

　　现在发动这阵图，就要中品神晶，一百中品神晶，可以困住，抵挡神境三重半小时，一千中品神晶，可以困住，或抵挡神境四重半小时。

　　一般的神境高手都用不起。

　　中品神晶外面很少，霍天刀到了神境三重，都没有中品神晶修练，只能用下品神晶慢慢积累。

　　杨真还算好的，最近连续斩杀几个玄门弟子，从他们身上，收集到了十几万中品神晶。

　　这些中品神晶现在被杨真当成宝，杨真自己修练都是用下品，不到万不得已，舍不得用中品神晶。

　　杨真这次升级阵图的时间还是比较快的，前后不到一天功夫。

　　马跃还没有出关。

　　他的几千舍利吃到现在都没吃完。

　　他和杨真不一样，不能一把一把的吃下去，只能一粒一粒，慢慢消化。

　　杨真看他的样子，估计还要有一两天时间才能吃完，于是又做了一件事。

　　修复法宝。

　　赫连少保的玄木神枪被万古之门打断，杨真用了半天时间加入其他材料，重新修复。

　　修复成功的玄木神枪，外面变了颜色，通体发着赤色的光芒，还有一道道奇异的花纹在表面。

　　这样拿到外面再用，别人都不知道这曾经是赫连少保的成名法宝。

　　杨真左看右看，这鱼目混珠的法子不错，再来几下。

　　又在元气杀空剑，天河大印中加入一些材料。

　　两件法宝的颜色都变了，然后天河大印的外表都有些变化。

　　这就是中品练器师的能力。

　　如果杨真只是下品练器师，那是很难改变中品神器的外观和属性，而且一旦失败，法宝就会破碎无用。

　　仅用了一天时间，三件中品神器被杨真改的面目一新，完全失去原本的面目。

　　他这水平要是让外面的练器师知道，一个个又要吐血而亡了。

　　一般的中品练器师，就算把一件中品神器改个颜色，没几个月都是不可能的。

　　其间要好好计算，法宝的属性，材料特性，加入适合的新材料，然后慢慢祭练，前后耗时最少几个月，多则数年。

　　而杨真随随便便加了点新材料，直接就把一件中品神器的颜色，外观进行了改动。

　　虽然改动幅动很少，但是足以瞒天过海，骗过大数多人。

　　像林春贤的天河大印，除非遇到天河大印的制造者，其他人绝对认不出这件法宝是天帝门的几大中品神器之一。

　　三件法宝改完之后没多久，马跃也站了起来。

　　他的神气，同样达到了一百万道，和杨真完全一模一样，神境三重的巅峰。

　　不过两人身上，完全是截然不同的气质。

　　杨真服用天魔蝎后的内丹晋升，如果有高手认真的用神念一扫，就会感觉到杨真身体内透露出淡淡的魔气，如同远古神魔，雄霸天下。

　　而马跃这真正的恶魔，却是连续服用几枚强大的人肉舍利，几乎是经历了在玄门的无数年月，俨然一副玄门弟子的高贵气质。

　　杨真是人，却像魔。

　　马跃是魔，却似人。

　　两人气质完全相反。

　　“下面我们去那？”马跃现在有点意气风发的味道。

　　他跟了杨真这么久，大多数都是躲在法宝里，出谋划策，这下实力大增，神通大成，简直就想找点对手发泄一下：“我们想晋升四重，只要多找几个神境四重的天才高手击杀，得到他们的舍利，冲击四重就大有希望。”

　　“以我的估计，最多五到十枚四重的舍利，就能助我们晋升四重。”

　　马跃是有经验的，两人现在神气足够，只差一个机缘，而神境四重的舍利，足以让他们晋升。

　　问题是要多少个才能晋升。

　　他从神境二重，升三重，吃了五枚天才高手的舍利。

　　所以三到四这个距离，估计也会在这个数上。

　　“这次进来到是不少神境四重，不过真正的高手并不多，赫连少保算是一个，这样的高手，可遇不可求，我们还是先在这里，安心等待出去。”

　　杨真不着急晋升。

　　为什么？

　　这里在阵图之中，外面是无尽的星空，出去要找几个神境四重击杀，就和大海捞针一样。

　　反正一年期满之后，回到天霸大陆，有大量的机会的面对神境四重的高手。

　　与其现在浪费时间在外面到处找，还要面对无数的天魔和各种星空风暴，不如在这里等。

　　“也好，我吃了几枚舍利，得到的神通太多，正好安心修练一下，这个给你——”马跃递过一块玉简。

　　杨真神念一扫‘龙爪金刚手’。

　　天帝门的王级神通，和亘古仙门的亘古大捉拿相似。

　　不过亘古大捉拿太过明显，杨真还没学习，学了之后，遇到亘古仙门的人，不好使用。

　　万一被人认出来，就是一个击杀亘古仙门的大罪，肯定要遭到亘古学院的报复。

　　但是龙爪金刚手就一一样。

　　杨真看龙胜仙用过，威力无穷，不在亘古大捉拿之下，就算天帝门知道自己是杀人夺来的，他们也拿自己没办法。

　　尤其是这门神通，带着‘龙爪’两个字，简直是为杨真量身定做。

　　他稍微研究了一下，比至尊王拳还容易就练成了。

　　这门神通，与龙有关，在天帝门中修练时，天帝门有一只太古神龙的爪子，当成镇门之宝，每个修练这神通的人，都会在龙爪前面，吸收龙气，体会巨龙舞爪的意志，才能修练成功。

　　如果落到别人手上，别人没有真正巨龙的龙爪，也无法练成这门神通。

　　杨真身连带着与龙有关的东西不要太多。

　　天帝大陆从血尸王那里得到一张满是龙鳞的龙皮，后来的龙晶，龙蛋碎片，都可以感应到龙气。

　　这门神通不但他可以练，马跃得到几块龙晶之后，也可以很快练成。

　　这时杨真重新在外面布置新的大五行金光阵。

　　然后和马跃一起在洞穴中修练，渡过漫长的几个月时间。

　　时间一点点过去。

　　转眼又是两个多月。

　　其间这块大阵碎片还撞到过几次虚空风暴，星空旋涡，但两人躲在地下巢穴，倒也相安无事，只是被惊动了几下。

　　一转眼，两人进入阵图已经快半年了。

　　这一天，杨真修练结束，看看马跃。

　　马跃还在修练神通，身边放着一件法宝，元气杀空剑。

　　柳青云的法宝被杨真送给了马跃，这让马跃实力大增。

　　马跃现在专心修练‘杀生心剑’‘太上天王剑’两门剑术。

　　这两门都是亘古仙门的神通，特别是‘杀生心剑’可以杀进敌人的心里，配上元气杀空剑，威力更强。

　　许翩芊当初要是有元气杀空剑在手，也不会这么容易被杨真击杀。

　　杨真看了一会，也没去打扰他。

　　自己盘退坐下，沟通天罡地皇经。

　　六绝灭衍阵过时了，以后杨真都是要面对神境三重，四重，甚至可能是五重的高手，怎么着，也给我提供两套更强的阵图吧。

　　天罡地皇经如果是个人，估计要嘴角一抽了。

　　哥哥你还是下品阵图师，更高级的阵图恐怕你凝练不出。

　　不过你是中品练器师，可以升级阵图神器，让阵图的威力有所提供。

　　根据你的仓库储存，我向你推荐一个阵图吧。

　　“八部天龙阵”

　　刷，一道新的阵图传递到杨真脑海里。

　　一副太古原版的八部天龙阵也展现在杨真的记忆中。

　　太古八条神龙，占据一方，龙腾四海，咆哮九天，喷出的烈焰，吞噬一切，融化大地，几乎有灭仙屠神的力量在其中。

　　这样的阵图，别说极品，仙品都能称的上。

　　“这阵图？我现在能布置？”杨真看的目瞪口呆。

　　“这是万能阵图，对阵图师要求不大，但是用什么材料，就能布出什么品阶的阵图，如果你能找齐八条太古神龙，当然能布置诛仙杀神的绝世阵图。”

　　“再下乘，就是找齐太古八条神龙的遗物，能布置出极品阵图。”

　　杨真现在，当然没有八条神龙的遗物。

　　龙皮算一件，龙蛋算一个，也就两条神龙。

　　“你可以用大量的龙晶，八百龙晶，布置出中品阵图，可以击杀一次，至于杀伤力，我也不知道，试过才知道。”

　　“八百龙晶击杀一次？”杨真听的要跳起来。

　　龙晶本来就是珍希之物，杨真虽然得到很多，将来用的地方也很多。

　　龙晶这东西，别说他们神境，神境之上，还能利用，是用途很广的宝物。

　　现在用八百龙晶，才布个中品阵图，而且只能击杀一次，简直就和用八百枚飞弹去打一架直升机一样的浪费。


第624章 轨道

　　杨真想要的是核弹一样威力的阵图，但是以他现在实力和能力还不能制造。

　　天罡地皇经向杨真推荐了飞弹威力的阵图，但是代价有点大。

　　八百龙晶，击杀一次，发动阵图的法宝和神晶还不算。

　　这阵图，要用八件法宝神器，加上一万神晶才能发动，一次消耗八百龙晶。

　　威力肯定是强，但是有多强，天罡地皇经自己也不知道，要试过才知道。

　　杨真听的心痛的要命，八百龙晶？宁愿花八百万神晶都可以。

　　他给霸绝刀才几块龙晶？就收买了霸绝刀。

　　现在用一次要八百。

　　他一共才二十多万块。

　　二十多万听起来很多，但是这和神晶不一样。

　　神晶矿到处都是，满世界都有，龙晶用一块少一块，亘古大陆都难见到。

　　神晶而且是在流通，不在杨真手上，可以流通到别人手上，现在这龙晶一下就消耗八百块，二十几万，也就几百次用光了。

　　杨真是听着吐血。

　　但是他想了想，咬咬牙，还是决定练一个试试看。

　　有了现在的大五行金光阵，再加上八部天龙阵，杨真不需要出动上品神器万古之门，也许就有能力击杀高手。

　　先练一个试试呢。

　　杨真从一堆神器中，找出十件下品神器。

　　开始练制八部天龙阵。

　　就在杨真埋头研究新阵图时。

　　距离这块飘浮大陆数千里外，一艘小船般的法宝往这边飞行着。

　　小船竟然是件中品神器。

　　中品神器的飞行法宝，这在法宝中也相当珍贵。

　　因为他是专业的飞行法宝，在星空中飞行奇快无比，一路避让各种风暴，流星。

　　如果有玄门弟子看到，就会非常震惊。

　　因为这法宝就叫‘亘古金舟’。

　　这是亘古仙门的法宝，亘古学院制造。

　　在亘古仙门，只有核心弟子才能拥有。

　　整个亘古仙门，核心弟子只有六个。

　　核心弟子未来的出路只有两个，一是继认亘古仙门的门主，二是回亘古学院，成为核心学生。

　　无论那一种，将来的前途都不可限量。

　　像许翩芊这样的亘古仙门弟子，在核心弟子眼里，就和当年杨真与叶玄衣的差距一样。

　　此时在这艘亘古金舟中，两个身穿灰色长袍的男女，静静的坐在里面。

　　在他们面前，有一幅液晶似的画面，可以从船中看到外面的情况。

　　浩瀚的星空在他们面前清晰无比，不时还能遇到一些成群的天魔。

　　很多天魔还没反应过来，只见寒光一闪，刷，亘古金舟瞬息把他们甩的无影无踪。

　　快，亘古金舟就是一个字，快。

　　“胡师兄，已经半年过去了，还没有找到那‘亘古碎片’，会不会他已经不存在了，被告里面的各种风暴，绞成粉碎。”那女的竟然是一个神境四重的高手，身上的气息比柳青云强大无数，但是对着男子，仍然恭恭敬敬的叫着胡师兄。

　　姓胡的叫胡一舟。

　　亘古仙门六大核心弟子，未来亘古仙门门主候选人，就算赫连少保比起他来，都略有不如。

　　“不可能的，那块碎片，从太古时代就从亘古大陆脱离，一直在这阵中飘浮，他曾经是亘古大陆的一块，受到太古咒语的保护，除了人为，没有任何风暴和旋涡可以粉碎他。”

　　“就算十万年，一百万年，一千万年，都不会改变。”

　　“那会不会被高手打爆掉？”女的叫苏映红，是胡师兄无数女人中的一个，非常讨好胡一舟。

　　希望胡一舟晋升门主之后，能给她一个副门主当当。

　　“也不可能，除非是神境六重的高手，和上品神器才能打爆这块碎片，这里只准神境二重三重四重的进来，不可能打爆他的。”

　　“而且，只要是我们亘古仙门的核心弟子，都知道这碎片的妙用，进来之后第一次事就是找到他。”

　　“这碎片这么难找？胡师兄你进来三次了，每百年开启一次，都要进来寻找，却一次没找到。”

　　“你不懂，碎片的运行，有一定的轨道，永远在同一轨道上，只是没有人知道他的轨道是什么，要遇到碎片，全靠运气。我前面进来过两次，加上前辈师兄长老们的经验，多次计算，这才对他的运行轨道有点把握，就算这次不行，一百年后再开启，我一定能找到。”

　　“到底有什么妙用？我的身体都是师兄的，这也不能跟我说说嘛。”苏映红撒着娇，眼睛柔情似水的看着胡一舟。

　　胡一舟冷着脸，沉默了半会，瞥了她一眼：“你知道也没有用，不是你能染指的。”

　　停顿了一会，胡一舟终于按标不住卖弄的心情。

　　“你们都知道，这亘古试练阵图，是太古的无上高手布置，是亘古学院无数亿年前的大人物布置，所说那位高手是仙品阵图师，布下的大阵可以屠仙灭神。”

　　“但是一直以来，没有人知道这阵图中到底有多大，有多少星球，大陆，矿产，有多少天魔。”

　　“而亘古碎片沿着轨道飞行，这轨道会经过阵图的核心，阵眼所在。”

　　“只要找到阵眼，就到了阵图的核心，听说阵图的核心，阵眼所在，是用仙晶布置，珍贵无比，就算得到一块仙晶，那都是无法想像的财富，进入亘古学院，立刻能拜在真君门下。而且，据说如果能掌握阵眼，就可以掌握这个阵图，以后可以随意进来出去，行走在亘古试练阵如同行走在大路上的容易简单。”

　　“你想想，要是能掌握这阵眼会怎么样？”

　　“整个亘古试练阵里，已知的，被探明的废弃星球，大陆就有几千个，各种遗留的矿产无数，天魔数以兆计，简直就是一笔无法形容的财富。”

　　苏映红听的双眼通红，口水都要流了出来。

　　不过她也算冷静，毕竟是亘古仙门的天才弟子。

　　惊讶道：“掌握阵图，恐怕不是那么容易，师兄你不是阵图师，就算找到，也没这个实力。”

　　“那是，多少万年了，亘古仙门历代高手，前仆后继，还有很多亘古学院的高手，纡尊降贵来到我们亘古仙门，为的就是加入这个试练，想占有阵图，可是没有一个人能成功。”

　　说到这里，胡一舟双眼露出光彩：“所以我佩服无上真君，是无上真君，率先提出轨道这两个字。”

　　“他说，每个星球和大陆的运行都是有特有的轨道，年复一年，日复一日，永不改变。”

　　“所有人都是想凭运气撞到亘古碎片，但是茫茫星空，无尽的银河，要撞到一个运行中的大陆，谈何容易。”

　　“我有缘听过无上真君说过一次课，利用轨道学，前后进来三次，终于摸到一点窍门，我们现在的前进方向，就和那亘古碎片的轨道相似，如果不出意外，应该会追上。”

　　“要是追不上，可能会有偏差，一百年后再来，我纠正一下，应该没有问题。”

　　说到这里，胡一舟面露得意，亘古仙门六大核心弟子，其他人都靠运气去找亘古碎片，只有他，利用科学，计算出亘古碎片的轨道。

　　“胡师兄聪明绝世，将来拜入无上真君门下也是板上钉钉，绝对是学院的下任真君人选，映红认识你，真是几世修来的福气。”苏映红大拍马屁，身体不停的在胡一舟身上扭来扭去，眼中春潮泛滥。

　　“哈哈哈。”胡一舟大笑，伸出一只手来，在苏映红饱满的胸部使劲摸了几把。

　　“我也不贪心，控制阵图不想，也没可能，只要找到一块仙晶，将来进入学院，献给无上真君，拜在无上真君门下就好。”

　　“无上真君，是亘古学院史上最天才，最杰出的真君，上知五万年，下知五万年，提出的科学，算数，机械等知识旷古绝今，我一定要向他学习——”

　　“听说无上真君以前也很笨的，有次被人击杀之后，死而复生，突然悟道，然后突飞猛进，到了现在的地步，有人说他是被人借尸还魂——”

　　“住口。”胡一舟脸色大变：“无上真君，是亘古学院，和亘古仙门无数人的偶像，苏映红，你在我面前乱说不要紧，将来到了外面，这样胡说，简直死无葬身之地。”

　　“对不起，对不起，胡师兄，我错了，你别生气——”苏映红脸色苍白，然后突然双腿一曲，跪在胡一般的面前，一双小手摸向胡一般的胯下。

　　“胡师兄，你别生气，我替你消消火。”樱口微张。

　　“哼。”胡一舟使劲的按了下苏映红的头，眼睛却盯着外面，心中着急：“到底我的轨道有没有算错？”

　　洞穴里。

　　杨真小心翼翼，把最后一百块龙晶按到一件下品神器上。

　　杨真现在知道阵图师为什么比练器师，炼丹师还要少了。

　　要会阵图，先得会练器。

　　至少身边也要有个会练器的。

　　有多少人能像杨真这样身兼数职的？

　　就这一步把龙晶按到神器，就需要练器师，融化法宝，把龙晶按上。

　　很快，八件法宝，上面布满了八百龙晶。

　　嗖嗖嗖，杨真双手变化，凝结法印，刻画阵图。

　　八部天龙阵和阵图非常复杂，杨真足足画了一天功夫才画好，最后一笔收功之时。

　　刷，八件法宝暴发着龙吟般的声音，八股神龙的气息从法宝中冲天而起，如同八条神龙巡游虚空。

　　成了。

　　八部天龙阵成了。

　　得要找个地方试试威力啥。

　　就在杨真叫起马跃，准备外面看看有没有可以试试威力的地方时。

　　“轰隆”大陆碎片再次一震，两人都好像感觉到这次大陆撞上什么东西，速度慢慢降低，有点停止的趋势。

　　怎么可能？

　　他们从进来之后就到了大陆碎片上，然后一路呆了半年，不管遇到虚空风暴，还是流星雨，没有什么能阻挡他，一路通行无阻，但是现在，似乎被什么挡住了去路。

　　两人对视一眼，收拾东西，离开洞穴，来到地面上。

　　“看前面。”马跃不可思议的指向正北方。

　　北面的星空中，似乎有一轮烈日悬挂当空，刺目的白光映照四方。

　　远远看去，好像大陆碎片撞到了空中的太阳，被逼停了下来。

　　这是他们进来之后，第一次看到这么明亮的星辰。

　　不是说里面全是废弃的星辰和大陆吗？为什么会有散发太阳般光芒的星辰。

　　“这不是星辰。”杨真面色如土：“这是阵图核心，阵眼所在。”


第625章 阵眼喷射

　　只有阵图师才能看出这是阵图核心。

　　杨真看出来了。

　　心中非常震惊。

　　像亘古试练阵图这种级别的阵图，能容纳无数天魔，包裹各种星辰大陆，想都不想，肯定是超越天罡地皇经的阵图。

　　没错，就算天罡地皇经里的天河阵图经里，都没有这么强大的阵图。

　　越是强大的阵图，阵图核心越是危险。

　　如果带有攻击力，碰之即死。

　　不能破阵，就不要靠近。

　　“快走。”杨真掉头要跑。

　　“干什么？不是停下了么？”马跃奇怪。

　　“大陆没停，前进的速度降低而已。”星空中的速度，很难用肉眼判断，他们又站在大陆碎片上，四周没有参照物，所以大陆到底是在飞行，还是停止不前，是很难感应。

　　两人看起来觉的这大陆停止了，其实是以很慢的速度继续靠近。

　　杨真已经感觉到阵图核心耀眼的光芒，带着可怕的力量。

　　两人转身就走，准备离开这座大陆碎片。

　　可就在这时，刷，身后的天边，一道精光如流星坠落，破空而至。

　　又有人来了？两人顿时抬头观看。

　　来人很快，而且有飞行法宝，两人想躲都来不及。

　　大陆表面一片荒芜，两个玄士站在上面是很显眼的。

　　只能眼睁睁看着那战船飞到他们头顶。

　　嗖嗖嗖，两个身影跳下。

　　赫然是刚才的胡一舟和苏映红。

　　“哈哈哈哈。”胡一舟跳到杨真和马跃面前，却好像没有看到他们一样。

　　眼睛死死的盯着前面：“找到了，找到了，真的找到了，哈哈哈哈。”

　　他前后三次进来参加试练，等了三百年的时间，经过无数次计算，终于根据轨道，找到了阵图的核心。

　　其中的艰辛只有他自己知道。

　　“恭喜胡师兄，贺喜胡师兄。”苏映红媚眼迷离，甜甜的笑着。

　　她眼波有点狐媚，不时的在杨真和马跃身上闪过，打量着两人。

　　胡一舟半天没说话，一直盯着前面看，足足看了近半分钟，好像才回过神来。

　　刷，他眼神看向杨真和马跃，脸长突然挤出一幅笑容：“在下亘古仙门胡一舟，这是我师妹苏映红，不知两位师弟是？”

　　他表情和蔼可亲，语气亲切，似乎是两人很久不见的好朋友。

　　“神刀营杨真。”杨真轻轻抱拳，也脸带笑意。

　　“神刀营马跃。”马跃也跟着道。

　　两人看这胡一舟比较客气，自然也要客气一番。

　　“两位来了很久？”胡一舟指了指前面？

　　“我们一直在这里修练，等着一年期满，离开阵图。”杨真不动声色的回应，扭头一看，大陆碎片距离那阵图核心越来越近，压力扑面而来。

　　他下意识和往前几步，避开这种压力。

　　“别怕，这是阵图核心的力量，并不能杀人。”胡一舟笑道：“你们运气真好，居然能遇到阵图核心。”

　　“什么阵图核心？”马跃跟杨真这么久，也是学的老奸巨猾，一脸茫茫然，好像从没听过。

　　“你们霸主皇朝的人，自然没有听说过。”苏映红得意的卖弄：“这是亘古试练阵的阵眼，也就是阵图核心在所在的位置。”

　　“这个阵眼，并不是固定的，每天都在移动，只有跟着这亘古大陆的碎片，才能撞到他，因为他们是在同一条轨道上。”

　　“轨道？”杨真和马跃真的不懂了。

　　胡一舟和苏映红更加得意。

　　这是智商上的优越感，顿时就觉的，全星系只有亘古学院出来才能算是天才，其他门派和皇朝的人，都是蠢笨如猪。

　　“走吧，即然你们也来了，证明也有缘份，大家一起进去看看，我也想知道，阵眼之中，到底有什么，走。”胡一舟大手一挥，当先带路。

　　两大神境四重的高手沿着大陆往前而去。

　　“这——”杨真和马跃本来是打算走的。

　　“怕什么，走吧。”苏映红回头招呼杨真。

　　“杨真，这两人恐怕不是安的好心，想让我们做替罪羊？里面一定很危险？”马跃经验丰富，以前遇到的亘古仙门的弟子，那个不是高高在上，骄傲无双。

　　这个叫胡一舟的这么客气，岂是好鸟。

　　“我知道，本来我们想走的，不过难得送上门两个神境四重，练成舍利之后，到也可以助我们晋升四重，走，跟着去看看，他们若是没有恶意，我们就当交个朋友，若是想杀我们，嘿嘿嘿。”杨真和马跃对视一眼，转身跟上。

　　杨真和马跃虽然论境界不如他们，但是杨真看这胡一舟，也就比赫连少保强一点，他现在有升级版的大五行金光阵，和八部天龙阵在手，正要试试威力，不介意拿他开刀的。

　　就在杨真、马跃跟着两人一起往前的时候，前面的亘古仙门两大弟子也在商量。

　　“胡师兄，霸主皇朝一向与我们是死敌，这两个神刀营的人，为什么不杀了？省的妨事？”苏映红不解的问。

　　“哈哈哈，师妹，急什么，这阵眼中心我们也是第一次进去，说不定会有什么危险，到时，让这两人替我们开路。”

　　“师兄英明。”

　　四人各怀心事，表面谈笑风声，一路往前，杨真也从他们口中得知，这块飘浮的大陆，曾经是亘古大陆的一个角落，在无数亿年前的一次战斗中，被高手打破，飘浮到宇宙。

　　一个多小时后，他们走到大陆碎片的尽头。

　　远处的光芒反而没之前那强耀眼，原来走的越近，光芒却越不刺眼。

　　不过这时前面另是一幅景像，整个天空，就像一只巨大眼睛，眼睛上面有无数纹理，像一道道神痕，散发着奇特的气息。

　　四人站在大陆的边缘，感受着大陆距离这巨大的眼睛越来越近。

　　一千丈，八百丈，五百丈。

　　眼睛在他们面前越来越大，很快，眼睛也大到遮住了他们前面所有的空间。

　　突然所有人感觉到从眼睛里有一股深深的寒风吹过来。

　　随着每次吹动，似乎有很多不同的光芒，和东西从那眼睛里出来。

　　这眼睛，就像一个时空通道，神秘，阴冷，迷乱。

　　距离两百丈的时候，四人已经能清清楚楚看到上面的纹理，就好像一条条人类的血管，纵横交错。

　　这个距离看上去，这巨大的眼睛，很像人族的眼睛，除了没有眉毛，睫毛，眼球，很像人族的眼睛。

　　但是四人很难想像，如果这眼睛是人族的，那这个人族会有多么巨大，恐怕是站起来有几万丈，几十万丈高的巨人。

　　“轰隆”这时，大陆碎片距离眼睛的中心不到一百丈，飘浮了无数年的大陆终于停住。

　　“他们现在在一个轨道上，这里停住之后，半小时内，大陆碎片会再次交错而飞，三万多年之后重新来到这里，每三万多年一次轮回，错过今天，我们在外面就要再等一百年，在里面就要等三万多年，不知道还能不能遇到。”

　　里面一年，外面一天，如果在里面等，三万多年才能撞到一起，在外面等，一百年才能撞到一起。

　　这是上天给他们最好的机会。

　　只有半小时考虑，过了半小时，大陆和阵眼会重新分开，沿着向反的方向分离。

　　胡一舟那里有时间考虑，他来这里就是为了阵眼：“我们走。”

　　嗖，与苏映红高高飞起，飞向眼睛的中心。

　　杨真和马跃对视一眼，嗖，也跟着飞去。

　　“呼，呼——”迎面，从阵眼中吹出凶猛的寒风，吹到身上，刺骨冰冷。

　　突然间，轰前面一声巨响，一个巨大的黑影从眼睛中呼啸而出。

　　“陨石，当心。”胡一般和苏映红连忙往两边分散。

　　刷，一块近百丈巨大的陨石，从眼睛中喷射出来，速度奇快无比，简直就像一道流星划过。

　　这巨大的陨石，好像从天而落，力量十分惊人，连杨真都感觉到压力，连忙带着马跃往边上躲闪。

　　哧啦，陨石划过两人身边，几乎是贴着大陆碎片的表面，远远的飞走。

　　就在陨石飞过杨真身边时，嗖，天罡地皇经一股意志传递到杨真脑海里。

　　“万年磁铁石，储存量十吨左右——千年铂金钢，储存量一吨左右。”

　　什么？杨真回头一看，差点吐出血来。

　　刚刚飞过的陨石，竟然物产丰富，有两种珍希的矿产。

　　这两种材料，都是中品材料啊，练制神器的好东西。

　　杨真几乎就想回头去追了，这么大的陨石抓到手上，绝对是上亿的财富。

　　但是这陨石从眼睛里喷出来，速度奇快，几乎眨眼之间，消失在杨真的眼前。

　　回头再看，早就找不到了。

　　除非他有胡一舟的‘亘古金舟’才可能追上。

　　但是胡一舟没有杨真的天罡地皇经扫瞄，不知道刚刚飞过的陨石，价值珍贵。

　　“大哥，你不早说。”杨真那个气啊。

　　大哥，矿物贴近我十丈之内，我才能扫到，天罡地皇经委屈的道。

　　不管了，以后出来什么，就直接抓，马跃起也看红了眼，刚刚不知多少百万的中品神晶就这么跑了。

　　没错，中品材料，可以卖出中品神晶，换成下品，更不知有几亿。

　　两人正在后悔中，轰隆，前面眼睛又是一震，两人抬头看去，胡一舟和苏映红又在避让。

　　那巨大的眼睛中间似乎潮水一样涌起波涛，然后，砰，砰，砰，向四面八方喷射了很多东西。

　　最少有十几样东西被喷射出来。

　　有的巨大如山，有的小如人手，看起来千奇百怪，什么都有。

　　这些东西喷出来都有一个同样的特点，那就是力大无穷，像法宝一样激射出来，一般的玄士根本不敢去拿。

　　连胡一舟这样的高手，他是为了仙晶来的，无论看到什么，都在避让，根本没心思去拿。

　　嗖，嗖，有两道寒光穿过胡一舟两人后，往杨真和马跃这边飞来。

　　“有一件中品神器，看你们能不能拿住，哈哈。”苏映红的声音突然传来。

　　竟然有件中品神器？杨真和马跃呆住了，完全无法想像，这个阵眼的里面，竟然能喷出神器来。

　　不过这时已经不是给他们考虑的时候，前面寒光似剑，刷，两件金属特体如闪电而至。


第626章 时间光华

　　速度太快，这是杨真对眼睛里喷射出来的东西，第一感觉。

　　无论是前面巨大的陨石，还是现在两样东西，都是速度奇快，令人没有考虑的时间。

　　刷，杨真和马跃只来的及用神念扫一下。

　　左边是一块脸盆大的金属矿石，上面星星点点，散发着奇光，不知是什么东西，右边赫然是一件中品神器。

　　这件神器不知流落在星空多少万年了，通体无光，生有斑锈。

　　要知道，神器的材料都是珍希无比，放在水中就算一万年十万年，也不可能生斑生锈。

　　但是眼前的神器竟然生出斑锈，可见他所在的地方，环境有多么的恶劣。

　　难怪胡一舟不去拿了，这件法宝一般人拿到也没法用，必须要中品练器师加入其他材料，修练弥补之后才能再用。

　　“拿来。”杨真就是练器师，那有看到法宝不出手的道理，几乎是神念扫上去的同时，双手齐伸，凌空一抓。

　　“龙爪金刚手”

　　刷，左右双手就像两只龙爪，飞舞咆哮，龙飞凤舞，对着两样东西同时抓去。

　　这两样东西是迎面而来的，距离他们并不太远，其中那块金属更是贴着杨真而来，杨真也故意向他飞近，想看看到底是什么东西。

　　但是他速度太快，体积又小，飞行之中，通体带着火焰，就像一道流星划过。

　　“叭”杨真一把抓到手上。

　　只觉的一阵钻心的痛苦“砰”，啊，杨真几乎惨叫，刚刚练成的龙爪金刚手在这流星之下倾刻洞穿。

　　杨真的肉身已经是下品神器的地步，仍然接着被洞穿。

　　“扑哧”金属几乎是击断了杨真的整只手掌后，划破天空而去。

　　“我草。”杨真和马跃目瞪口呆，目送着这块金属转眼之间消失在他们眼前。

　　太犀利了，以杨真现在的神通和肉身强硬，就算是中品神器都没有这么强横的威力。

　　早知如此，杨真祭起小乘金刚经了。

　　但是这时他再想已经来不及，只能看着那不知名的金属击断他的一右手掌之后，消失不见。

　　“刷”天罡地皇经这时一道意志传递过来。

　　“百万年寒锋铁，上品材料，练制上品神器的珍贵材料。”

　　妈的，杨真想哭了，要是早知道，绝对祭用小乘金刚经，那就能一把抓下寒锋铁了。

　　天罡地皇经中有记载，寒锋铁，只有星空的深处，宇宙之中才能产生。

　　通常是一些星球或大陆粉碎之后留下的星核，大陆核心演化，经历百万年后，受星空风暴，旋涡等各种影响，变成寒锋铁。

　　锋利无比，削铁如泥。

　　寒锋铁几乎不用练制，就能轻松斩断下品神器，如果练成上品神器，或者加到中品，下品神器里一点点，那法宝会变的非常锋利，切割别人的法宝如烂泥。

　　刚那脸盆大的一块寒锋铁，最少价值上亿上品神晶，换成下品神晶，就是几千亿。

　　没错，那是所有上品材料里，最珍贵的五种之一。

　　胡一舟那傻蛋，不识货也罢了，连累杨真都没眼睁睁看着数亿上品神晶消失在自己眼前。

　　这下真是欲哭无泪了。

　　不过还算有安慰。

　　杨真另一只手总算抓住了那件中品神器。

　　神念一扫‘裂天棍’，中品神器，金属性法宝。

　　居然是一件五行属性的法宝。

　　只是这法宝流落在星空中不知多少年，通体受创，已经无用，需要杨真消耗大量的五行金才能修复。

　　杨真很有机会，用五行金把他晋升，成为上品五行神器。

　　“好，就当用一只手换一件神器。”杨真咬紧牙关，捂着另一只手。

　　“咯咯咯”前面苏映红娇笑，两人看到杨真去拿东西，结果被击断一只手掌，都觉的杨真自寻代霉。

　　这种从阵眼中喷射出来的东西，没有实力也敢乱出手？

　　胡一舟都没出手。

　　杨真默不作声，一边慢慢修复手掌，一边跟着两人。

　　不过一百丈的距离，却像一条天河，飞了很久。

　　“怎么还没到？我都感觉飞了半天？”杨真突然发出不对劲。

　　这才一百丈，四个人飞了好一会还没到。

　　“你们仔细看看这里的空间，为什么外面一天，阵图里面一年，阵眼就是时间的中心，扭曲空间，变化时间，我们到了这里，速度很慢，受到阵眼的影响。”

　　胡一舟的声音远远的传来。

　　听到他的提醒，杨真和马跃连忙仔细用神念观看。

　　顿时，他们发现前面的空间中都有若隐若现，肉眼不能看到的扭曲曲线，就是这些曲线，影响着这里的空间和时间变化。

　　“阵眼里面一年，阵眼外面一天，哈哈哈，这次可以好好修练一下了。”胡一舟大笑，嗖，身影加快，游动，穿梭，终于离眼睛的中间越来越近。

　　什么？杨真和马跃听的大惊。

　　阵眼里一天，阵眼外面一年，阵眼外面一年，外面一天。

　　也就是说，如果呆在阵眼里面，三百六十五年，外面才过一天。

　　要是能一直呆在阵眼里修练，什么蠢才都要变成天才啊。

　　不过这阵眼里面一定有什么不为人知的秘密。

　　短短的一百丈，他们飞了好一会功夫，终于接近了眼睛。

　　轰，阵眼里第三次喷射出东西。

　　杨真看到一道光华，从阵眼里喷射出来。

　　神念一扫，这道光华就是一道光华，没有任何物质的属性。

　　“那是时间，时间在这里，竟然可能看到？”胡一舟惊恐失声。

　　时间在这里都能被喷射出来。

　　这阵眼到底是什么样的阵眼？练制出这阵图的，又是什么样的视手？神仙？魔皇？

　　没有人知道。

　　马跃表面呆滞，神念悄悄与杨真沟通：“我在远古时，听魔王们讨论过，神通练到极至，可以控制时间，空间，甚至让时光倒流，岁月如歌，达到过去和未来，那就是世间真正的主宰，超越一切仙佛和神魔。”

　　“这样的人物，只存在于仙书和史书之中，但是你如果能拿取这道时间，领悟其中的时间之力，对你的修为有不可思议的作用？”

　　不用马跃提醒，杨真也知道这时间会有多么重要。

　　时间是什么？

　　时间是这世上唯一不可逆转的东西，世上没有后悔药，过去的时间，不能倒流。

　　所有人都想得到时间，能控制时间，那么人生永远不老去，不会死亡。

　　掌控时间，就是得到永恒。

　　时间可以掌控吗？

　　杨真毫不犹豫，一把抓去。

　　叭，他一手抓到这光华，刷，光华却像透明，从他手掌中穿透而过。

　　杨真脑海一颤，感觉到自己在抓住时间的刹那间，经过了无数个文明，无数个纪元。

　　但这个感觉，只有刹那。

　　以他现在的实力，根本无法捉住时间。

　　没有人能捉住时间，就算亘古学院的真君高手来了也没有用。

　　这道时间光华，很快消失在杨真眼前，流落到宇宙之中。

　　“不自量力。”胡一舟暗暗冷笑。

　　那道时间光华，连他都没有伸手，因为他知道，这不是他能掌控的，但是杨真似乎是个贪得无厌的人，见到什么都要伸手去抓。

　　这波的喷射还有很多东西，有的离杨真太远，杨真根本来不及去捉拿。

　　杨真想用龙帝大封印，但是发现自己的神境种子竟然没有了。

　　最近杀他，他都是直接凝成舍利，没有得到一枚神境种子，而他以前的神境种子，居然被他用光了。

　　他只能眼睁睁看着各种宝物般的东西，从他眼前闪过。

　　这时前面幽黑的眼睛已经来到他们面前。

　　两人紧跟着胡一舟和苏映红，嗖，一步跨入眼睛中。

　　呼呼呼，扑面是凌厉无比的寒风，眼前一片黑暗。

　　反常太大了，外面看上去光芒万丈，而进入其中竟然一片黑暗。

　　两人努力运转神念，感觉到好像走进一条古老的通道。

　　脚下踩着大地，身影在通道中飞奔，四周一片黑暗，阴冷，不时有阴风吹过，轰隆，就是眼睛中的一次喷射。

　　每次的喷射东西都不多，有时一两件，有是十几件，喷射的方位都在眼睛的中心。

　　他们在眼睛的最下面，感受到头顶有东西飞过，却无法去抓拿。

　　因为他们也害怕被喷射出去，狠不能双脚沾到地上才好。

　　这个过程并不长，大概一分钟后，刷，前面再次闪起亮光。

　　要出去了？马跃和杨真同时响起这个念头，随着他们的脚步，一步跨出。

　　刷，眼前一片天旋地转，所有的画面重新变了一个模样。

　　“这是？阵眼？”杨真和马跃呆呆的站在原地。

　　四周一处辽阔的山林，到处都是高山，丛林，植物繁盛，空气清香，轻轻一个呼吸，竟然觉的空中有一股神秘的气体滋润身体，让人神智清醒，身心愉快。

　　如果不是他回头一看，又看到那只巨大的眼睛，杨真几乎怀疑自己刚做了一个梦，他现在还在阵眼之外。

　　回头看到身后空中巨大的眼睛，才让他相信，他已经超过星空，来到阵眼所在，阵图核心。

　　“你——你们——”突然有人惊叫起来。

　　杨真转身看去，不可思议的看着对面。

　　对面两人，用恐怖的目光看着杨真和马跃。

　　而对面的两人，杨真几乎完全不认识。

　　但是杨真知道他们是谁。

　　这两人是比杨真先进来的胡一舟和苏映红。

　　原本的两人，一个年轻英俊，一个美艳狐媚，但是现在，站在杨真面前的，一个白发苍苍，一个满脸皱眉。

　　刚刚看起来二十出头的青年男女，穿过阵眼之后，竟然变成六七十岁的老头老太。

　　“怎么会这样？”杨真吓了一跳，回头看马跃，马跃也在惊恐的看着自己。

　　吗约，难怪胡一舟两人那表情了，杨真和马跃没有一点变化，还是那个样子。

　　“为什么？为什么？”胡一舟的声音都在颤抖，他指着杨真和马跃：“你们身上带了什么宝物，为什么你们不受阵眼的影响？为什么你们不会变？”

　　“我怎么这么老？我怎么这么老？”女人是最在乎容貌的，身为玄士，可以把容貌固定在某一个年纪，但是苏映红现在从美人变成老太婆，捂着脸蛋又惊又惧。


第627章 三大核心

　　是啊，我也想知道为什么我们两人没变？

　　杨真和马跃面面相觑，同时心中也是害怕。

　　没想到通过阵眼，会发生这样的变化，要是他杨真变成一个花白胡子的老头，怎么回去见人。

　　这阵眼里的时空怎么变化的这么快，难道他们刚刚通过的那一段路，其实经历了无数万年？

　　就在四人各种心情，胡一舟厉声呵斥他们的时候。

　　嗡嗡嗡，身后的眼睛里，传来法宝的嗡鸣声。

　　四人同时转过头，就见法宝里，一只全身斑锈累累，好像老的都快报废的古老小船，慢慢飞出阵眼。

　　“亘古金舟”胡一舟和苏映红惊叫。

　　又是一艘亘古金舟，中品神器，专业的飞行法宝。

　　但是这亘古金舟飞过阵眼，来到他们头顶，通体呈现破坏的气息，看起来这船已经古老的无法形容，经历了无数的岁月。

　　“哈哈哈，胡一舟，你个白痴。”一声长笑中，嗖嗖嗖，从这古老的亘古金舟里跳出三个人来。

　　三个神境四重的青年高手。

　　“你在亘古学院不是上过课了，这阵图中，包含着时空光华，扭曲时间，一步一万年，你走了几步？变成这个模样？哈哈哈，真是白痴，不知道藏在法宝之中。”

　　“丁步高，庞有德，穆万年，你们三个，跟踪我们？”胡一舟又羞又怒。

　　他这时才想起丁步高的话，只要躲在法宝中，变化的就是法宝，他们的肉身不会改变。

　　他看到阵眼，一时情急，忘了曾经听过的传说，结果进来之后，整个人老了几万年，变成了花白老头。

　　而这些人用了法宝飞进来，改变的是法宝不是人。

　　“胡师兄不要生气，都说胡师兄对科学很有研究，利用科学，能计算到亘古大陆运行的轨迹，不借助法宝和神通，就可以飞往亘古大陆，我以前一直不信，今天看胡师兄能找到这亘古试炼阵的阵眼，果然是学究天人，得到无上真君的真传了，哈哈哈！”

　　“胡师兄今天若是有所成就，将来拜在无上真君坐下也是指日可待，我们各位同门，都为胡师兄高兴。”

　　“不过——”丁步高，庞有德，穆万年三人你一句我一言，说到最后时，语气一转，脸色齐齐阴沉下来。

　　“不过什么？你们难道想屠杀同门，独占这里的好处不成？”胡一舟冷冰冰的盯着他们。

　　“胡师兄这话说的。”穆万年嘿嘿一笑：“本是同根生，相煎何太急，不过我们三人觉的，这阵眼之中神秘莫测，还会喷射各种宝物，万一伤着两位同门总是不好，不过你们站在这里，稍等片刻，让我们为你们当前开道——”

　　穆万年这话的意思很明显了，你们两不要动，让我们先找找，有什么宝物，自然是我们先拿了，你们不动的话，自然就没事，若是你们想乱动，嘿嘿，对不起了，同门照杀。

　　五人面对而立，相互盯着对方，没有人关注杨真和马跃，这两人在双方眼中，和死人没有区别。

　　的确，亘古仙门高高在上，其他玄门和皇朝的弟子，真不值得他们放在眼里。

　　尤其眼前这五人里，有三个是亘古仙门六大核心弟子。

　　“穆万年，丁步高都是亘古仙门的核心弟子，实力不在胡一舟之下，庞有德也是高手，未来可以接任核心弟子。”这时马跃悄悄的神念沟通杨真。

　　“你怎么知道？”杨真莫名其妙。

　　“我吃了许翩芊的舍利你忘了，这点记忆还是有的，虽然不认识他们人，名字还是记得。”

　　两人在窃窃窃私语，边上庞有德似乎觉察到他们的动静，猛的回头：“这两人是谁？”

　　胡一舟这时已经知道，眼前这三个同门要合伙搞自己了，抢这里的宝物，无论这里有没有，是他找到的，怎么能让别人占先。

　　杨真实力虽然弱小，也可以拉拢一下。

　　“这两位是霸主皇朝神刀营的高手，大家即然来了，见者有份，这里的宝物，应该大家共享。”胡一舟一句话，就把杨真和马跃拉下水了。

　　“共享？”穆万年好像听到很笑的话，哈哈一笑，然后脸色阴沉下来：“霸主皇朝一向是我们亘古仙门的对头，胡一舟你不是想拉几个帮手，就拉他们下水？”

　　“这两个神境三重的小人物，也有资格沾指这里的珍宝？滚，马上滚。”穆万年伸出手指指着杨真和马跃：“我数到三，你们不走，就要死。”

　　杨真和马跃顿时脸色大变。

　　却在这时一缕声音传了过来：“你们帮我挡住穆万年，只要十秒钟，我先杀了丁步高，除掉一个核心，实力的天秤就偏向我们，我必与你们共享这里的财富。”胡一舟竟然先对同门先了杀意。

　　信你才怪，杨真和马跃对视一眼，除了眼前这三人，恐怕胡一舟马上就要对他们下手。

　　没等两人回应。

　　“一”穆万年已经在数数了。

　　“二”

　　几乎一秒钟的时间连数两下，根本不给杨真和马跃反应的时间。

　　“好，我们走。”杨真和马跃连忙道。

　　“晚了。”庞有德哈哈大笑，此时还没数三，刷，他拔剑而起，气冲天宇，剑气刺杀，显现道道剑影，一道道剑气如同无数流星，纵横交错，刹那间就来到杨真和马跃两人的头顶。

　　“三”穆万年这时才数到三，他脸上露出笑意，数到三后，就是要击杀杨真和马跃。

　　“动手”胡一舟一声咆哮，脚步微跺，如同大地震动，整个人就像一尊太古神魔冲杀天地，直接冲到丁步高的身前。

　　“铮”苏映红也同时出剑，剑气激荡，呈现万道流光，最后形成一道天幕般的剑气把穆万年全身包裹进去。

　　就在庞有德向杨真出手的同时，胡一舟偷袭丁步高，苏映红拦截穆万年，他们想一举先击杀一个核心，双方的实力就会变的平等起来。

　　但见丁步高一声冷笑：“胡一舟，你还和以前一样，喜欢偷袭，哈哈哈。”

　　“万世鸿图”丁步高身前刷的一道光华冲天而起，在他身前形成一道巨大的图画，赫然是一件中品神器法宝，图画如法袍向四周扩张，形成重重防御。

　　胡一舟一招轰在他的万世鸿图上，整个受到一股强力的反震，轰隆，身体后跃，跳了回来。

　　“走。”杨真才不卷入他们的争斗中，做渔翁之利是杨真最喜欢的事情。

　　庞有德一出手，马跃嗖的一下躲进杨真的法宝里，杨真脚步一晃，身如轻烟，半空弥漫起一股淡淡的魔气。

　　‘地穴寒蝎魔，藏于九地之下，能腐诸土’

　　砰，地面猛的出现一个深洞，杨真消失在现场。

　　庞有德绝杀一剑，纵横连绵，哧哧哧，剑气把地面切割成条条痕迹，却找不到杨真的影子。

　　“小子躲地下去了？”

　　“怎么可能。”庞有德大惊失色。

　　他的剑，是下品神器，但是在他手上，发挥的威力不亚于普通的中品神器，可他一剑都只能在附近的地面留下痕迹，而杨真却深入地底，遁的无影无踪。

　　“别管他，小人物而已，先杀胡一舟。”

　　“胡师兄，是你们先动手，别怪我们。”

　　丁步高，庞有德，穆万年三人同时转身，围住胡一舟和苏映红，这下两人脸色吓的苍白一片。

　　“小畜牲，跑的这么快。”胡一舟万万没想到杨真连交手都没有，直接逃了。

　　只要杨真肯帮他抵挡一个，以他的实力，绝对有机会先杀对方一个核心。

　　但是杨真拍拍屁股就走，胡一舟顿时陷入苦战。

　　杨真也没想到地穴寒蝎魔的力量很厉害，他从万古之门之召唤出地穴寒蝎魔的意志，身体一动，潜入地底。

　　比起以前的九幽遁地术不知强了多少倍。

　　九幽遁地术在这里都不能潜到地下，因为这里的各路岩石都比较强硬。

　　而地穴寒蝎魔几乎就是把这里当成天帝大陆，随变一动，深入地底。

　　此时，杨真的身体在地下数百丈处如神龙游动，身体四周的岩层遇到杨真就像海水遇到巨鲨，纷纷扭曲，避让。

　　这里的空间和世间都与众不同，好像都可以随意的扭曲，变化，然后影响每个人的状态。

　　杨真觉的这阵眼可能是另一个不同于外面的空间，甚至可能在另一个位面上。

　　要想在这里和外面一样的随意，最好找到阵眼核心所在的地方，能看看这阵图的构造。

　　但是，阵眼里面都似乎无穷无尽，到底阵眼的核心在那里？

　　杨真没想到阵眼里面也这么大，他沿在地底前行了有几千丈，没看到有什么不同，然后一个飞身，慢慢露出地面。

　　地面还是和刚才一样，到处是高山，树林，花草，除了看不到动物和人，几乎和外面没有区别。

　　阵眼核心在那？

　　杨真四下观看，抬头之间，突然看到前面有个很小的小棚子。

　　“不是吧？有棚子？难道有人住在那？”定睛看去，那是一座山坡上，似乎盖了一个小木棚。

　　杨真连忙飞过去。

　　飞的越近，看的越清晰，很快杨真可以肯定，这就是人工搭建的棚子，甚至里面可能住着人。

　　“轰”一股强横无匹的神念传递过来：“咦，你是谁，为什么我没见过你？”

　　杨真落在棚子前面，里面大步走一个身影。

　　杨真看到一个满头白毛的老头子，全身的皮肤都皱巴巴的，看起来老的都快死掉一样。

　　他看到杨真，呆了一下，然后哈哈大笑，笑的眼泪也出来了：“又一个，又一个，外面又过了一百年了吗？你也进来了？哈哈哈，好，好，终于有人陪我了。”

　　“前辈，你也是天霸大陆进来历炼的人？”杨真看这人精神状态好像不好，小心翼翼的问他。

　　这是一个神境四重的老者，看他的实力似乎不在赫连少保之下。

　　他没回应杨真的话，似乎想起什么，突然着急的反问：“有没有中品神晶，快点给我，我要修练，我要修练，中品神晶给我。”

　　说罢，突然伸手，嗖，龙爪金刚手，对着杨真凌空一抓。


第628章 一心求死

　　赫然是天帝门的王级神通。

　　这门神通杨真也练过，自然知道厉害，而且这人实力比他还要强横数倍，伸手一抓，强大的神气波动从他五指中散发出来，最少有六百万的神气，是杨真的六倍有余。

　　杨真见过的赫连少保，神境四重，当时不过两百多万神气。

　　前面见到的亘古仙门三大核心弟子，没有一个超过五百万神气。

　　可是这个神经西西的老者，起码相当于三个赫连少保。

　　这把一抓出来，顿时，轰隆，四周大片的大地，岩层都被他纷纷抓到手上，别人法宝都不能切割的大地，直接爆炸，飞向他的手心，然后化成粉碎。

　　杨真的身体也往他手里飞去。

　　还好杨真看到此人神经有点不正常，早就有了准备。

　　“叭”在这只大手距离杨真三百寸时，杨真的金刚身挡住了大手，刷，道道佛光从杨真身上散发，形成一道金刚法身，守护自己。

　　“前辈，你干什么？”杨真一声暴喝，如醍醐灌顶，阵阵佛音随着杨真的神念传进老者的脑海中。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”

　　老者身体一颤，双眼变的有点空灵，眼神慢慢清澈起来。

　　“啊——”他突然收手，脸露痛苦，噔噔噔后退几步。

　　这时再看他眼神稍微有点正常，他呆呆的看了看四周，又看看杨真。

　　“你是谁——我是谁——你是新人？”他喃喃自语，眼神迷茫中带着一丝清明。

　　“在下杨真，你是天帝门的前辈？一百年前来的？”杨真觉的此人清楚的时候，眼神还算正常，并没有想和他动手。

　　“一百年？一百年？”老者好像想到什么，又是想哭，又是想笑，突然他又疯狂的大叫：“快走，快走，你也是天帝门弟子吗？我怎么感受到你身上的龙爪金刚手？外面怎么样了？”

　　“不是一百年，是——一千三百三十二万二千五百年啊——呜呜呜——为什么我们不死，让我们死了吧——呜呜——”老者痛哭起来，蹲在地上，像个小孩子痛哭起来。

　　“嘶——”杨真和马跃面面相觑，突然想到一个问题，全身都在发寒。

　　阵眼中一年，阵眼外面一天，阵眼外面一年，天霸大陆一天。

　　天霸大陆一百年一次亘古试炼。

　　如果这老者是一百年前进来的，那么他在这阵眼里，已经呆了一千三百三十二万年。

　　神境四重的玄士在外面的寿命只有六万年。

　　不知为什么这老者在阵眼中却活了一千多万年。

　　可是这一千多万年，对他来说不是好事，是一件绝望无比的事。

　　因为这里只有他一个人。

　　而且他带进来的神晶肯定早就用完了，神气练到六百多万时就没有了神晶。

　　他一个人，在这里无聊的活着，虽然活着，也许比死了还难过。

　　经历了孤单的一千多万年，他活活的被逼疯了。

　　老者一会发疯，一会正常，一会哭，一会笑。

　　疯的时候，他会喃喃自语，甚至向杨真出手，正常的时候他就会和杨真交流。

　　他半疯半巅，但是可能因为杨真学过龙爪金刚手，他以为杨真也是天帝门的弟子，偶尓清醒的时候能和杨真交流几句。

　　两人断断续续，交流了好一会杨真才清楚里面的事。

　　老者叫陆神宗，一百年前那批进来的天帝门核心弟子。

　　机缘巧合，来到阵眼处。

　　阵眼里的时间似乎是止的，进来之后是什么样子，就一直是什么样子，人不会再老，也不会死，别说一千万年，就算一亿，十亿年，只要他愿意，就能一直活着。

　　但是活着是一件很痛苦的事，因为这里的人无法出去。

　　整个阵眼无穷无尽，不知有多少大，而且不是止他一个人。

　　天霸大陆无数年来的试炼，有很多和他一样的人进到阵眼。

　　陆神宗在几百万年前遇到一个，当时他还是正常的，想有个伴的话，大家还能交流交流，结果那人垂涎陆神宗得到的一件宝物，想杀陆神宗，被陆神宗反杀了。

　　于是陆神宗又变成孤孤单单的一个人。

　　陆神宗捂着脑袋，脸露痛苦的看着杨真：“称我现在清醒，你要记着，除非找到传说中的阵眼核心，控制阵图，才有可能出去，不然你和我一样，一辈子，一千万年都会困在这里。”

　　“你会佛门神通？可以静化我的心灵，很好，让我保持清醒。”

　　“如是我闻，有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”

　　杨真的神念，口吐真言，字字成经，彼岸妙法经，一个字一个字的传进他的脑海里，支持着他清楚的和杨真交流。

　　“这里面的人，大都和我一样，都疯掉了，有的人是几万年前就进来了，你想想，他们在这里活了多少年？”

　　陆神宗说的几万年，是外面的时间。

　　一百年一次，几万年前，是几百届前的一批弟子，这些人在这里呆了不知多少亿年，简直疯的变的神经病了。

　　陆神宗当年刚进来时看到过一个，那人几亿年没有和人说过话，交流过，人族的语言都不会说了。

　　完全是个疯子，见到人就想杀，甚至生吞活吃。

　　这些人已经不能算是人，比野兽还恐怖。

　　“啊——”陆神宗刚清楚了一会，双眼又开始迷茫。

　　杨真的经书已经是算厉害了，但是陆神宗毕竟神气太强，有六百多万道。

　　他清醒了一会，必然会疯一会。

　　无论杨真的经文怎么流动，听着听着，双眼变的猩红起来。

　　双眼一红，他就要杀人。

　　“闭嘴，闭嘴——我杀了你——”陆神宗猛的一声咆哮，五指再次往前一抓。

　　“卡，轰隆”杨真金刚身被他突然的发力一下捏爆。

　　三百寸的防守倾刻破碎。

　　巨大的手掌眼看就要捏到杨真的身上。

　　“去”杨真身体一动，身后轰然而起，涛涛魔气遮蔽天日。

　　万古之门出现。

　　如一座雄伟的高山，擎天而立，迎而扶摇，天地动荡。

　　“上品神器？”陆神宗惊叫，眼睛露出不可思议的神色，但是他并没有害怕，双手飞快的划动，就好像大师在空中刻画着什么，无数精芒从他十指中散发，然后凝聚，生生在半空把万古之门牢牢的封住。

　　“轰隆”万古之门在陆神宗头顶停住。

　　从来碾压一切的上品神器，竟然被他空手能神通死死的顶在半空。

　　杨真脸色微变。

　　果然法宝也不是无敌的。

　　当一个神境四重的高手神气超过五百万，达到杨真的五倍以上时，上品神器的优势也被他瞬息拉平。

　　但是，万古之门毕竟是上品神器，他停在半空，强横的力量仍然在镇压万古。

　　陆神宗空不出手上轰击杨真，只见他身体一颤，‘哇吼’发现震耳欲聋的咆哮，体内神气喷薄欲出，无尽的神气在他身体中形成一根长棍。

　　裂天棍？杨真终于知道那裂天棍是谁的法宝了。

　　裂天棍就是此人的法宝。

　　他的法宝应该和人交手的时候丢失，被阵眼喷射出去。

　　如今凝气成棍，六百万神气凝成绝世一棍。

　　杨真仅看他的气势，就知道这一棍扫出来，比赫连少保不知强横多少倍。

　　“前辈，你清醒一下。”杨真跟着他一声咆哮，佛门之声，声声入耳。

　　“呜呜”陆神宗的长棍几乎要像长枪般刺杀出来，却再次被杨真的佛音干扰。

　　他眼睛变的一片清朗，呆呆的看着杨真，似乎想到刚才的回忆。

　　猛然间，他死死的瞪着杨真：“杀了我——杀了我——别让我再疯下去了——啊——”陆神宗松手。

　　双手一松，轰隆，被他顶在半空的万古之门狠狠的碾压下去。

　　“不——”杨真想收手，收起万古之门。

　　“不要，杨真，他这样活着，不如死了——”马跃劝说杨真。

　　陆神宗就是一心求死，他神智清醒的时候，就恨不能自己能杀了自己。

　　他活的太痛苦了，一个人，孤单的度过一千多万年。

　　“杀了我——”陆神宗看着万古之门压下，眼睛流露出解脱的快乐。

　　“轰隆”万古之门压下，陆神宗的脑袋率先破碎。

　　杨真闭起眼睛，不忍直视。

　　本来他这时伸手，以小乘金刚经一把抓下去，可以把他练成舍利。

　　不过想到他痛苦的经历，终究没有下手，眼睁睁看着他被万古之门轰隆一下，最后碾压粉碎。

　　“浪费，浪费啊，多好的一枚舍利，他的神气有六百多万，对你晋升四重，有天大的帮助。”马跃摇头不止，知道杨真最后时刻心软了。

　　“你心软什么，他以为你是天帝门的弟子才对你客气，如果知道你不是天帝门弟子，还杀了天帝门的人，你看他会放过你。”马跃恨铁不成钢。

　　“算了，他也够可怜了，在这里呆了一千多万年，好好的玄士，变成疯子。”杨真手心一动，召回万古之门。

　　就在万古之门回到他手上的时候，刷，地上一道白色的寒光闪过，非常耀眼。

　　“这是什么？”马跃倒是眼尖，杨真想起来，陆神宗说曾经遇到过一个人，想和那人一起在这修练渡过漫长的岁月，但是那人见财起意，想杀陆神宗，结果反被陆神宗杀了。

　　难道说的就是这东西？杨真往前一步，拣地上的闪着白色寒光的东西。

　　入手一片温暖，像是一块常见的软玉。

　　拿到手上细看，大概有拇指大小，通体雪白，似玉非玉。

　　“这是什么？有点像——”

　　“像神晶——”马跃突然尖叫起来：“会不会是仙晶？”

　　“仙晶？不会吧。”杨真拿在手上，完全感受不到其中有什么特别的气息和力量。

　　仙晶，那是史书传说中，神境之上，仙人所拥有，修练的宝物。

　　和神境中的神晶相似，即可以修练，又能当货币。

　　这种东西，只有亘古大陆亘古学院才有听闻，也没多少人见过，不知是真是假。

　　“这就是一块仙晶，下品仙晶。”突然间，杨真身后不远处有人淡淡的道。

　　“很多年前，我在亘古学院，看到霸道真君手上就拿着一块。”

　　杨真猛的一回头，不可思议的看到一个人。


第629章 恐怖结界

　　他万万没想到会看到这个人。

　　这个是谁？

　　这时，杨真前面见过的很多人，丁步高，庞有德，穆万年，胡一舟，苏映红，五个人全都老老实实站在这个人的身后。

　　每个人的头都微微的低着，就像卑微的奴仆，站在主人的身后。

　　这五人刚刚还打成一团的，有的身上还有伤痕，但此时此刻，却整齐的站在一个人的身后，低微的让人难以置信。

　　这个人，赫然是杨真在外面看过一眼的，霸道真君特使，替换金媚的云出尘。

　　云出尘也来了？竟然也来到阵眼中。

　　难怪丁步高，庞有德，穆万年他们五人打不起来。

　　想必打到一半时，云出尘出现，这五人自然老老实实。

　　云出尘是霸道真君的特使，代表的是真君学生，高高在上。

　　亘古仙门的门主见到，都要参拜。

　　最重要的是，从云出尘身上，杨真看到了他强横无匹的实力。

　　他的实力，深不可测，比刚刚一心求死的陆神宗还要强大。

　　他也是神境四重，但散发出的神气，无限接近一千万，无限接近神境四重的巅峰。

　　“大胆杨真，见到真君特使，还不跪下。”刚刚要拉笼杨真的胡一舟对着杨真怒叱道。

　　“跪下。”丁步高更是往前一步，举起手来就一掌拍下。

　　“住手。”云出尘伸手阻止了丁步高的动弹。

　　丁步高和胡一舟连忙躬身退下。

　　“拜见特使。”杨真连忙抱了抱拳，好汉不吃眼前亏，对面六大高手，个个实力在他之上。

　　完全只有逃命的份，就算要打，也要找个地方，布下阵图才能打。

　　他想了想，应该是他刚刚祭出神器和陆神宗大打出手的动静，把这些人引来的。

　　云出尘打量了一下杨真，慢慢道：“你和金媚曾是旧识？”

　　“是的，我们在天帝大陆曾是好朋友。”杨真不动声色的道。

　　他不觉的云出尘在和自己拉关系，他能从云出尘身上，感觉到这人的敌意。

　　“我和金师妹，都是为霸道真君服务，这次我进来阵图，一是为真君大人寻找仙晶，二是看看能不能找到阵图核心，刻划阵图之后，带回去——”

　　杨真皱了下眉，打断他的话：“刚才我遇到一个一百年前进入这里的人，他说进来之后就出不去。”

　　“胡说八道，我们有传送符，时间一到就能离开。”庞有德冷笑。

　　“传送符的确没有用。”云出尘摇头。

　　“什么？”丁步高，庞有德，穆万年等人脸色大变。

　　“不过你们放心，我带着霸道真君给我炼制的一道符录，可以把我们带离这里，霸道真君当年，就是从这里出去的。”

　　惊天新闻啊，所有人都脸色大变。

　　没想到霸道真君也曾在这里出去过。

　　原来当年霸道真君也是霸主皇朝的普通皇室弟子，后来参加试炼，机缘巧合进入这里，得到一些前人遗留的珍宝，神通大进，实力大增，出去之后，一飞冲天，最后还成就真君。

　　这次，他专门派云出尘进来，一是为找仙晶，二是把阵图刻画复制一份带回去。

　　“我念你和金媚也是认识的，你把仙晶交出来，我饶你不死，以后你在这里，自生自灭，看你的机缘。”

　　云出尘淡淡的说出他的打算。

　　我草，杨真一听，他竟然没打算带杨真出去。

　　他就是让杨真在这里自生自灭，和陆神宗一样，最好无数年不能出去，活活疯死在这里。

　　“杨真，听到没有，特使大人大量，给你机会，快交出仙晶。”

　　“特使大人饶你狗命，你还不跪射特使大人。”

　　“特使大人，这小狗刚才好像祭出一件厉害的法宝，光华冲天而起，是不是也叫他叫出来。”

　　“对，对，杨真，把你的法宝也交出来。”

　　“你不说话干什么？你想逃？你还能逃？”

　　丁步高，庞有德，穆万年几人你一言我一语，眼中都是鄙视之意。

　　五大高手加个特使在这里，杨真难怪还想逃？

　　云出尘的实力，无限接近神境五重，吹口气都能吹死杨真。

　　交出仙晶？还要交出法宝？你他吗逗我？

　　杨真站在原地，脑海中翻来覆去，各种念头。

　　交出去？肯定不可能，杨真重来不会妥协。

　　但是要打，也不能在这里打，他要找机会布下阵图，才能出其不意。

　　云出尘看杨真站着不出声，不由笑了，眼神里尽是可怜之色。

　　“你不是想逃吧？你觉的，你在我云出尘手上能逃？”云出尘摇头笑道：“我就给你一次机会，给你十秒钟，你死劲逃，看你能逃多远。”

　　“你说话算数？”杨真大喜，机会啊。

　　“逃不掉的话，你就要把你所有的东西都交出来。”云出尘轻笑：“如果不是金媚一再帮你求情，叫我不要杀你，我一定不会和你这么多废话。”

　　合着金媚来前帮杨真说了很多好话，多次替杨真求情。

　　丁步高，庞有德，穆万年等人若有所思，难怪云出尘今天这么多废话，换成平时，早把杨真杀了，东西全抢了。

　　有人替杨真求情了。

　　不过没用，云出尘不杀杨真，杨真出不去，一样等于是死。

　　“跑吧，看你的神通了。”云出尘根本不把杨真当一回事。

　　让一个玄士先跑十秒，一般很难追上。

　　但是云出尘，就有这个抱握。

　　“替我数数”云出尘道。

　　“一”苏映红马上道。

　　“二。”

　　我草，你这有两秒？数这么快？杨真狠狠瞪了苏映红一眼，嗖，转身一跃，身如流星，疯狂的逃窜。

　　“三。”

　　“四”所有人都带着可怜，玩笑的意思看着杨真。

　　可怜的杨真，竟然被人这么玩弄。

　　没有人觉的杨真能逃的掉。

　　边上的穆万年突然眼珠一转，小心翼翼的问：“特命大人，您答应了别人不能杀杨真，不知，我们能不能杀？”

　　云出尘愣了下，用赞赏的目光看了看穆万年：“我不是神仙，又怎么能管别人做什么事情？你叫穆万年是吧，有机会进入亘古学院，我一定会向霸道真君禀报。”

　　穆万年狂喜，身子骨都觉的轻了许多。

　　我们明白了，丁步高，庞有德，穆万年五人顿时对视一眼。

　　哈哈哈，杨真，你这小混蛋，死定了。

　　“五，六，七。”苏映红读数也越来越快，这时杨真已经消失在他们眼前。

　　但是他们都不急。

　　没人觉的杨真能逃出去。

　　“逃，杨真你往那逃，逃不掉的？”马跃也不觉的杨真能逃。

　　“我知道，我要找个地方，与他一决死战。”杨真也知道自己逃不掉。

　　他在云出尘让他交出仙晶的时候，就在找地方。

　　就在西北处的一座高山下，离他不到一千丈。

　　他可以背靠高山，不用四面迎敌。

　　最主要的是，他越过高山之后，云出尘看不到他布置阵图。

　　数到五的时候，他已经到了高山之后。

　　“八部天龙阵”

　　“大五行金光阵”

　　他背靠高山，前面布下八部天龙，左边布下大五行金光，瞬息之间把阵图布置下来。

　　几乎是两道阵图刚布置完。

　　“十秒才跑了一千丈？杨真，你是想与我一决死战么？”云出尘的声音从天而落。

　　他人还没到，一只巨大的大手从天而落。

　　“亘古大捉拿”这是杨真见过的王级神通。

　　同样的亘古大捉拿，在云出尘手上，近千万道神气的发动下，简直让人不敢想像，空中呈现出一片杨真从没见过的壮观，巨大的大手像五座高山从天而落。

　　而且这手不是抓向杨真的，直接抓到杨真四周，方园一里。

　　没错，是方园一里的地面，包括杨真身后那座高山，包括杨真的两座阵图，统统被他抓了进去。

　　“轰隆”五根手指像五个天柱插到地面。

　　坚硬的大地，如金属质般的岩层，被五根天柱般的手指狠狠插入。

　　“咔嚓”

　　“轰隆隆”整个大地震动起来，然后杨真不可思议的看到，方园一里之内的地面，全部往半空升起。

　　空中，五根手指笼罩的地方，出现层层波光流动，好像有股透明不可看见的屏障在到处闪动。

　　这是杨真见过最夸张的画面。

　　方园一里，被云出尘从地面抓了起来。

　　最少有十丈之高的地底岩层，像一块飘浮的大陆被抓到半空。

　　“轰隆”杨真身后的高山在粉碎，崩溃，几秒钟内被夷成平地。

　　杨真看着不可思议的一幕，神念一动，砰，就好像撞到一堵城墙，脑海嗡嗡作痛。

　　是结界？

　　云出尘以无上神通，用亘古大捉拿抓起地面一里内，十丈深的岩层后，还在四周布置了结界。

　　这里所说的结界，是云出尘以近千万道神气凝聚而成的屏障，就像杨真用金刚身护身效果相似，云出尘以神气布成屏障，只要神气不如他，无论外来，内部的力量都不可能击破他的屏障。

　　杨真的金刚身可以护住自己身前三百寸所在，而云出尘的屏障包含最方园一里，可见两人实力的差距。

　　这下杨真就是插翅难飞了。

　　除非他实力强过云出尘，或者用上品神器击破结界，不然话，就算云出尘不出手，杨真也一辈子离不开这里，永远被结界所困。

　　亘古学院的高手力量，让杨真深深震憾。

　　一个学院，能统治整个星系，让无数大陆臣服，这就是学院的力量所在。

　　像云出尘这样的人物，在亘古学院不过是真君学生的走狗，奴仆般的角色，可以这里，却碾压八方。

　　杨真第一次生出念头，突然很想进入亘古学院。

　　轰隆隆。

　　这块一里大的岩层，最后在虚空二十丈外停下。

　　杨真一个人站在上面，四周全是废墟，半空中，站着六个人，用猫捉老鼠的眼神看着他。

　　“跑啊，再跑啊，等会老子打断你的狗腿，看你怎么跑，哈哈哈。”丁步高狂笑，众人眼中，杨真现在就是笼中的小鸟，板上的鱼肉，任人宰割。

　　“我答应过金媚师妹，不能杀他。”云出尘眼光看向两边。

　　“我替特使，取他狗命。”丁步高暴喝而起。


第630章 直接蒸发

　　亘古仙门和霸主皇朝是死敌，相互克制。

　　但是亘古仙门的弟子，并不介意拜于霸道真君门下。

　　学院只有十大真君，却有上亿弟子。

　　只要能拜入真君门下，就算变成霸主皇朝的人也可以。

　　这一刻，几个亘古仙门的人，都是尽心尽力要杀杨真，投靠霸道真君。

　　丁步高比较聪明，事事抢先，其他人还没反应过来，他已经纵身一跃跳到下面。

　　他跳下去的时候，那笼罩杨真的结界，哧啦一声，打开一个缺口。

　　丁步高人还没到，长剑一荡，狂风暴雨般的剑势，化成无穷星光，凝聚死亡与命运，从条条星河中，杀向杨真。

　　“命运星河剑”

　　这是丁步高立下大功，从亘古学院得到的赏赐。

　　王级神通‘命运星河剑’。

　　这门剑术，断人的命运，流动在星河之中。

　　身为亘古仙门六大核心弟子，他竟然没有中品神器。

　　但是他的剑术一起，完全不在中品神器的威力之下，看他的剑气，简直就像是有万千把中品神器，当空激射。

　　杨真顿时有点后悔，后悔布置大阵太早。

　　他想用八部天龙阵对付云出尘，但是云出尘却没先出手。

　　第一个跳进阵里的是丁步高。

　　但是杨真如果不事先布好大阵，在他们面前布阵的话，却未必有用。

　　事到如今，也只能将错就错，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　看着丁步高跳下来，杨真猛然往后一退，嗖从八部天龙阵一下子退到大五行金光阵中。

　　“想逃，我丁步高说要打断你的腿，就要一定要打断你的腿。”丁步高浑然不觉的自己已经跳到杨真的阵中，哈哈一声大笑，手腕一抖，剑气挥洒如风，游龙一般嗖，向杨真的大腿点去。

　　这一剑的变化，巧妙无比，浑然天成，他的剑气几乎就和他的手臂一样，挥洒自如，杨真刚换了阵，扑扑扑，无数剑气斩在杨真大腿之上。

　　“哈哈哈！”半空中包括云出云尘等人都在大笑。

　　所有人都觉的杨真双腿要断，然后老老实实的跪倒在地。

　　但是。

　　就在剑气刺中杨真的大腿之上时。

　　杨真身前一道金闪冲天而起，遍布符纹。

　　砰，砰，砰剑气连续崩响，剑芒四下分散。

　　所有的剑气，在杨真身前被一层屏障阻挡住。

　　刷，杨真身边四周十丈内，一道道五行之色，流光溢彩，形成重重防护。

　　“阵图防护？”所有人大吃一惊。

　　他们震惊的，不是杨真这么短时间布下了阵图，而是这阵图的威力，居然可以防住亘古仙门一位神境四重的高手全力一击。

　　“丁步高，你死到临头，还有什么遗愿？”杨真已经没有什么好掩藏的，对方都是想他死，那他还有什么可以客气的。

　　“什么？小畜牲，小小防守阵图，就想挡我？”丁步高一下子跳了起来，身如雄鹰，手中长剑铺洒出一条天河大道。

　　“命运如河，天道辉煌”丁步高这一剑使出来，身体中散发出一种掌控命运，天道在身的无上气息。

　　所有人都感觉到丁步高在这一刻，几乎化身太古的诸身，每一剑都牵动诸人的命运。

　　就算是云出尘，看到丁步高这一剑，都是脸色微变。

　　果然身为核心弟子，天才绝世，如果丁步高在亘古学院成长，现在的成就绝对超过云出尘。

　　杨真站在阵中，虽然有大阵受护，也是脸色动容。

　　“嗡嗡嗡”连大五行金光阵都感觉到有强敌杀到，五件法宝嗡嗡而动，刷刷刷，数道光芒交错纵横。

　　“砰”这一剑再次斩在阵图之上。

　　轰隆，大五行金光阵猛的一震，外表的屏障深深的往下了沉。

　　哧啦，太古的剑气差一点就刺破大五行金光阵，剑气如长蛇，深入阵中，一路刺杀，到了杨真身前三寸处才停下。

　　所有人目光的看着下面的两人。

　　丁步高看着自己的剑气。

　　剑气已经杀入阵图中，距离杨真的咽喉只有三寸。

　　杨真一动不动，眼光中全是嘲笑之意。

　　突然间，丁步高觉的杨真看自己的眼神，就像自己刚才看他一样。

　　“杀，杀，杀了他啊——”庞有德在半空狂叫。

　　丁步高也想杀杨真呢。

　　但是他的力量，到此而已。

　　他是杀进了阵图，却没有杀破阵图。

　　杨真在阵图中，他看着杨真就在自己的剑下，也许真正的杨真，离他还有十丈。

　　一个在阵图外，一个在阵图内，只有两人知道，他们会有多么远的距离。

　　这三寸，可能是他永远都不能达到的三寸。

　　“死吧。”这时杨真淡淡一笑，神念而动。

　　所有人看到无比惊恐的一幕。

　　哇吼，哇吼，丁步高身体四周突然传起数声咆哮，八条精光如龙而动，巡游九天。

　　随着他们的长吟，八条不同样模样的神龙从八个方向出现在他们身前，把丁步高团团包围。

　　一股灭亡，灭世，灭杀，屠神灭仙的气息遍布四周。

　　明明在阵图之外，云出尘，庞有德，胡一舟等人却纷纷后退，生怕被八条神龙一口吞下。

　　“不——”丁步高感觉到了无比的恐惧，猛的原地一跺脚，嗖，拔身冲起，飞舞九天。

　　他想跳出大阵，逃之夭夭。

　　“哇吼！”八龙飞舞，群龙呼啸。

　　他们在空中交错，吞云吐月，形成条条劲气巨浪，丁步高的身影跳到一半，就跳不上去，感觉到头顶全是巨龙，无穷的压力压迫下来。

　　“云师兄，救我——”丁步高亡魂尘叫。

　　“哇吼！”八条巨龙却在这时吐气喷薄。

　　呼，八条烈焰喷洒而出，瞬息覆盖了丁步高所在的地方。

　　“嗖”丁步高一看苗头不对，身体一晃躲进自己的法宝中。

　　哧啦，空中的烈焰吞噬一切，除了杨真都看不见里面发生什么。

　　杨真清清楚楚的看到，几乎在一秒钟内，丁步高的下品神器在八条烈焰中直接蒸发，连人带法宝化成飞烟。

　　除了他的法宝之外，在八部天龙阵中的一切，几乎连空气都被融化掉，半空甚至出现了一条焦黑的裂痕。

　　只是一秒钟，亘古仙门的核心弟子，神境四重的无敌高手，在八部天龙阵中化成虚无。

　　八百龙晶消失，杨真心痛的滴血。

　　而半空中的五人，看的魂飞天外。

　　“这是什么阵图？”

　　“太可怕了。”

　　“大家不要慌。”云出尘连忙安抚大家：“先把他阵图找出来。”

　　心中也是庆幸，还好自己没有创促出手，要是云出尘进入这阵中，也是被瞬间秒杀的命啊。

　　“我来——”苏映红这老太婆不知从哪里一摸，甩手而动，一道流光飞到半空，砰，像烟花爆花，刷刷刷，万千气象遍布方园一里。

　　顿时，杨真的大五行金光阵，八部天龙阵，十三件法宝全部呈现在众人眼前。

　　“小畜牲居然布置了两个阵，一个防守，一个杀人。”

　　“阵法是死的，人是活的，绕开阵法，从后面进攻。”

　　“一起上。”这次除了云出尘，穆万年，庞有德，胡一舟，苏映红，四大高手同时从后面攻上。

　　杨真的阵图显现出来，他们就绕开了八部天龙阵，直接强攻大五行金光阵。

　　顿时，场中各种法宝，神通，砰，砰，砰，对着杨真狂轰烂炸。

　　刷，大五行金光阵越强则强，大放光芒，层层防守，双方顿时陷入胶着状。

　　“这那里是打架，这是斗富啊？”杨真站在阵中，心痛无比，大量的神晶被运用在阵图上，消耗十分惊人，而且都是中品神器。

　　八部天龙阵是没有用了，现在已经露出马脚，四人再怎么攻，也不可能主动跳到八部天龙阵中，所以杨真干脆收了起来，全力用大五行金光阵防守，同时想着退路。

　　世上没有攻不破的堡垒，杨真这样守，也不可能万无一失，就算神晶不用完，这五行法宝也会有受不了的时候。

　　怎么办？杨真脑海盘旋，想着办法。

　　“这小子，居然用五件中品神器布置一个阵图？这是中品阵图师才有的实力，还有，这五件中品神器他那来的？就算亘古学院，也只有神境四重以上的弟子才能得到中品神器的赏赐。”

　　“此子不杀，他日必成后患。”云出尘站在半空，第一次对杨真起了杀意。

　　他心中起了杀意，表面却不显露出来：“杨真，你难道又是阵图师，又是练器师？听说你还会炼丹，三师合一？在亘古学院，也是屈指可数，你交出仙晶，跟我回亘古学院，我可以保你拜师真君门下，以后前途不可限量？”

　　云出尘舌灿莲花，想哄骗杨真，只要杨真收起阵图，他会以雷霆万钧的手断，瞬息击杀杨真。

　　“好啊，你先放我离去，后退十里，等我出去，陪你到亘古学院，一起拜入真君门下。”杨真那里信他，除非让他先退十里。

　　面对这样的高手，先退十里，杨真都觉的不安全，一百里最好。

　　“呵呵，你不信我，你以为我拿你没办法？你的阵图，要消耗大量的神晶，我不信你的神晶用不完。”云出尘阴阴的笑着。

　　“我来——特使大人，我愿献出我的至宝——”胡一舟连攻半天，没有攻破杨真的防守，也终于着急了，嗖，一道光华飞向云出尘的面前。

　　云出尘伸手接过。

　　“掌教至尊剑？”赫然是亘古仙门门主才拥有的至宝，亘古学院，真正的神境五重的高手练制。

　　我去，杨真郁闷无比。

　　他和吴楚人交手时，就见识了掌教至尊剑的威力，但那时的吴楚人，还不如现在的他，更别说和这几个亘古仙门高手比。

　　用掌教至尊剑的人越厉害，发挥的威力也越大。

　　而且杨真的大五行金光阵是防守神境三重四重的，云出尘再强，哪怕能越级杀神境五重，他还是神境四重。

　　可是这掌教至尊剑，是真正的神境五重以上的高手练制。

　　上次吴楚人使出这一剑，小跟班还敢跳出去一口吞掉，但是现在胡一舟才把剑符扔出来，那气势已经让小跟班缩起了脑袋。


第631章 大灭诛魂指

　　“让开。”云出尘一把接住，曲指而弹。

　　砰，剑身化成万道金光，然后在半空汇合，凝聚成一柄通体白色的绝杀之剑。

　　一剑斩下，剑气撕裂天空。

　　杨真站在阵中，一看这剑势，就知道大五行金光阵可能挡不住。

　　一旦挡不住，五件法宝必然会破损一件，那就是损失惨重。

　　“收。”杨真神念一动，连忙收起五件中品神器。

　　看到他收起阵图，云出尘眼中闪过一丝杀意。

　　对不起，金媚，此子，我一定要杀。

　　“斩”

　　掌教至尊剑演化的白色巨剑，以斩灭万世，斩杀诛仙的力量对着杨真一剑而下。

　　他说过不亲手斩杀杨真，但是这一刻也忍受不住。

　　这一剑斩下来，杨真用什么神通和力量都没有用了。

　　就算佛帝十经，三百寸的防守都没有用。

　　唯一的希望，就是躲。

　　“万古之门”

　　轰隆，万古之门冲天而起，耸立天地，在杨真身前形成一道巨大屏障，并且万古之门飞扬而上，势如破竹。

　　砰，万古之门一出，率先就击破了云出尘形成的结界。

　　云出尘实力再强，也不可能封印一件有主人的上品神器，毕竟他和杨真只差了一重的境界。

　　结界虽破，掌教至尊剑却斩了下来，砰，一剑斩在万古之门上。

　　“轰”天地之间，响起了惊天动地的爆响，呈现万象俱灭的可怕气势。

　　一股冲击波往四周扩散，封印杨真的结界瞬息当场破碎。

　　“上品神器？”所有人都惊叫起来。

　　就算在亘古学院，都没有多少件上品神器。

　　谁也没想到，众人眼中的小人物，居然会有一件上品神器。

　　“杀杨真。”胡一舟，苏映红等人称势攻上。

　　“哇吼！”杨真咽喉滚动，爆发出神魔般的怒吼，从万古之门中，无数神魔的气息延绵而起，与杨真体内的气息遥向呼应。

　　“嗖”杨真身影一动，突然就消失在现场。

　　“杨真不见了。”

　　“他到地下去了。”

　　“这小子难道是远古神魔所化？”

　　“他是恶魔的化身，根本不是人族，一定要把他击杀。”

　　众人正在惊叫中，嗖，杨真出现在苏映红的身后。

　　“至尊王拳。”一道黄金色的轨迹，随着他的步伐一往无前。

　　“想杀我？”苏映红白发苍苍却发出娇柔的声音，手腕往后一振，铮，一道精光如惊鸿而动，瞬息点杀到杨真的身前。

　　她后发而先动，精光像是银针演化，又快又准。

　　扑哧，抢在杨真还没打到她之前，已经一针钉中杨真的面门。

　　那银针如游龙纵横，撕裂一切，哧哧哧，一路撕裂杨真三百寸的防守，一秒钟不到，击破金刚身。

　　不过，这时她的银针也力竭而尽，崩的一声，飞落到地。

　　与此同时，胡一舟的剑气也搅动起来：“这小子还会至尊王拳，不知杀了我们多少亘古仙门的人。”

　　“一剑归舟”

　　胡一舟剑如神舟，穿梭星河，剑光闪动间，透发出无穷的神气。

　　他与苏映红一起多年，配合默契，剑光一起，竟然是跟着苏映红银针所刺的位置，直接突破杨真的金刚身，哧，瞬息刺杀到杨真面门。

　　“哇吼！”杨真身体震动，魔气滔天，卡，卡，卡，黑石巨甲层层防守。

　　崩，崩，崩，胡一舟剑气连绵冲击，刺破重重巨甲。

　　“杀”穆万年，庞有德从左右扑来，一个用刀，一个手持长斧，两件神器都在同一时间劈到杨真身后。

　　几乎是大五行金光阵被云出尘击破的同时，亘古仙门四大高手同时攻上。

　　而杨真不顾一切，精神集中，所有的力量，灵魂都提升到新的高度。

　　看着四面八方的攻击，他抬头一声长啸，脚步直踏中宫，一往无前。

　　面对所有的攻击，砰，一拳轰在苏映红的身上。

　　“哇扑”苏映红高高抬头，吐血狂喷，双眼尽是不可思议的表情。

　　在四位神境四重的高手的攻击下，杨真居然不顾一切先轰中她一拳。

　　完全是以命搏命的打法。

　　她身体连连倒飞，飞出去十余丈后，才发出第一声惨叫：“啊——”

　　她大叫的时间，鲜血还在狂喷，开始是喷出红色的血，到后面竟然喷出金色的血。

　　她身体也在飞退中变化，一层层金色遍布她的表面皮肤。

　　一路退出十余丈后，扑通一声，苏映红重重摔倒。

　　刷，她全身变成一片金色。

　　“胡——胡——”她想张口叫胡师兄，但是只说出一个字，她再也说不出来。

　　她保持一个不动的姿势，躺在地上，一动不动，通体金色，就像一尊金色的雕像。

　　“他居然练成了——”云出尘不可思议的看着杨真。

　　这门‘至尊王拳’，就算是亘古学院，能练成的也是屈指可数，比真君还少。

　　学院有十大真君，但是练成至尊王拳的，不到五个人。

　　也就是，很多真君高手都没有练成。

　　就在杨真一拳轰中苏映红的时候，他身上也是被四大高手连续重击。

　　“轰，轰。”

　　“崩崩”

　　层层黑甲片片而断，金刚身的防守也纷纷崩溃。

　　这四大高手任何一个的神气都超过杨真，何况四大高手联手一击。

　　杨真的防守几乎在一秒钟内被他们撕裂。

　　“扑哧”胡一舟的剑狠狠的捅进了杨真的右后肩。

　　崩，剑尖处一片火花，四散激射。

　　胡一舟的剑似乎捅在另一柄剑上。

　　“哇呜”一柄长剑激荡虚空，从杨真的右肩刺杀出来，把胡一舟的直接挑开。

　　马跃出现。

　　他的实力，当然还远远不如胡一舟。

　　不过胡一舟的注意力全在杨真身上，没想到马跃突然会从杨真身体里崩出来。

　　一般的玄士，那里会躲在人家身体中。

　　苏映红和胡一舟在一起，也不会躲在他法宝里。

　　马跃手持元气杀空剑，一剑挑开胡一舟的剑，掌心再动，刷刷刷。

　　“杀生心剑”

　　剑影在空中一晃，对面三人同时觉的心中一寒，好像有人刺杀到他们的心里。

　　看马跃这一剑，似乎沉浸在剑术中无数年。

　　这是他吃了别的人舍利，以别人的经验，使展出灵动的剑术。

　　这三人任何一个与马跃单打独斗，都能碾压马跃。

　　但是马跃不是要和他们拼命，在三人的注意力全集中在杨真身上时，他的剑，用来扰乱心神，为杨真争取时间。

　　三人果然同时一颤。

　　“哇吼！”小跟班出现，巨口一张吞吐天地，他嘴巴一张，正好在杨真倾后方。

　　这方向是庞有德，庞有德的法宝是一件下品神器，巨大的长斧。

　　崩，一斧斩在小跟班嘴里，被小跟班狠狠一咬，崩，咬住他的长斧。

　　“哇吼！”郭九也出现。

　　杨真能用的力量都在动用。

　　这个时候，面对这么多强敌，保守一点都不行。

　　郭九身形很快，一扑出来，如猛虎下山，嗖，直接就扑到穆万年的身前。

　　穆万年的刀已经要斩到杨真，没想到杨真会突然召唤出一个神兽。

　　而且这神兽简直是不要命的打法。

　　无视强横的刀光直扑穆万年。

　　穆万年手腕一震，反手一刀。

　　他的实力还在赫连少保之上。

　　刀法通神，大巧不工，郭九都没看清刀光，扑，被他一刀斩在肩上。

　　“当”空中一声脆响。

　　原来郭九身上，穿着中品神器霸王战甲。

　　杨真收了大五行金光阵，就把霸王战甲给郭九穿上。

　　因为郭九虽然力大无穷，但是防御能力远远不如小跟班，而且她面对的敌人，比庞有德强大很多。

　　这一刀斩中郭九，嗖，郭九身影倒飞离去。

　　场上变化万千，谁也没有料到。

　　眼看着杨真就要被三人乱刀砍死，没想到杨真突然连续召唤，叫出三个帮手，帮他抵挡了三面攻击。

　　而真正的危险，比这三人加起来还要可怕。

　　“死。”云出尘人在半空，曲指一点，一道神气崩发出来。

　　这神气离开他手指的时候还是一道气体的模样，飞到一半，嗖，变化成一根手指。

　　“大灭诛魂指”

　　亘古学院的王级神通。

　　简直是绝世一击，开始还是一根手指，点到万古之门的时候，突然变化，变成十根手指。

　　要知道杨真的身前有万古之门，就是为了阻拦云出尘的攻击。

　　可是云出尘凌空一指，神通居然穿透万古之门，一指演化十指，每一根手指上，有一道灵魂般的痕迹，如同太古诸神的灵魂，带着无比可怕的力量倾泻而来。

　　顿时，杨真觉的这一指点过来，简直比刚才穆万年，庞有德，胡一舟，三人的力量加起来还要可怕一倍。

　　怎么抵挡？

　　难道再躲到万古之门？

　　肯定不行，面前五大高手都在，杨真要躲进去，必然是死无葬身之地，而郭九他们都可能死。

　　难道我要死了吗？

　　杨真觉的自己什么办法也没有了。

　　他到现在，所有的底牌，所有能用的法宝，神通，帮手，已经全部使用出来。

　　连天霸大陆可以称为唯一的上品神器都使展了。

　　但是对方的实力太过强横，杨真已经完全不能抵挡。

　　他的一生，从天帝大陆到天霸大陆，无论经历多少困难，痛苦，危险，都没有这么绝望过。

　　不能死，我死了，郭九，马跃他们怎么办？

　　就算我死，也要再杀一个。

　　“哇吼！”杨真濒临绝望，却涌起更强烈的反抗意志，只见他眉心一动，精光万丈，刷，一枚印章破空而去。

　　“天河大印”杨真做出最后的反抗。

　　“万古之门。”万古之门也在盘旋而起。

　　“还想反抗？冥顽不灵。”云出尘一声冷笑，右手五指捉拿星河，嗖嗖嗖，数道光芒辐射四周，全是各种强横的符录。

　　他的神通压不住上品神器，但是他还有符录，上品符录。

　　身为真君身边的人，怎么可能没有一点宝贝防身。

　　数道符光像闪电依附而至，叭叭叭，瞬息贴到天河大印和万古之门上面。

　　全部镇压。

　　所有的法宝被云出尘当场镇压。

　　那可怕的手指，一下子就点到杨真身上，可怕的力量像潮水而上。


第632章 晋升四重

　　生死存亡，就在这刻。

　　感受到云出尘的手指点到自己的胸前，哧啦，手指像锋利的长枪，捅破杨真下品神器的肉身，半根手指都插了进去。

　　轰，手指中的力量像巨浪喷发，直接要在杨真的体内爆炸，要把杨真炸成粉碎。

　　“拼了。”

　　杨真一把掏出赫连少保的舍利往嘴里一塞，立刻化成一团玉液进入体内。

　　冲击四重，助我晋升。

　　在最后关头，杨真拼死一搏，居然要借用云出尘的力量冲击神境四重。

　　这枚舍利一吃下去，轰隆隆，杨真脑海剧烈震动，无数画面如潮水而来。

　　赫连少保的记忆，神通，历练，冲击神境的往事，经验，各种过去都在杨真脑海中徘徊穿梭。

　　杨真体内神气滚滚而动，冲击四重。

　　什么才叫神境四重？

　　神境一重和二重时，神境种子在玄士的丹田处，种子不死，玄士不灭。

　　而到了神境三重，神境种子可以随意的放在身体中的任何一个部位，神境种子存活的希望也比前面两重更大。

　　要想冲击四重，就要缩小神境种子。

　　神境种子越小，玄士被杀死的机会也越小。

　　冲击神境四重，就是以自己的力量浓缩神境种子，使其缩小一倍。

　　如果成功，就会晋升四重，如果失败，神境种子反而会变大。

　　杨真有了赫连少保的舍利，一直没用，就是想找机会，多搞两个舍利一起冲击四重。

　　但是现在没机会了。

　　只有拼死一搏。

　　而且，他还想利用云出尘的力量。

　　这种借助外力，不是杨真第一个想起来的，历史上有很多人这么做过，有的徒弟，还让师父帮忙民，借助外面冲击四重。

　　有成功的，也有失败的，九成以上的人都失败了。

　　借助外力冲击四重，失败的人大都都会死，因为外来的力量，会摧毁神境种子。

　　外来的力量，不容易掌控。

　　师父帮徒弟都会失败，何况杨真现在是借用敌人的力量。

　　云出尘立刻看出杨真的心事：“自找死路，还想借我的力量？好，如你所愿。”

　　云出尘身体一震，指上的力量就像一颗星辰爆炸，轰，无数的神气像潮水涌进杨真的身体中。

　　“砰，砰，砰”杨真体内立刻和翻江倒海般的奔腾起来。

　　还好他没有血肉之躯，体内全是晶壁微粒，就像金属的构造，能够承受强横的冲击力。

　　这也是杨真敢借用外力的原因之一。

　　“来吧。”杨真咆哮如雷，神境种子不但没有避让反而冲了上去，以神境种子迎接这股力量。

　　要么被打碎死亡，要么借助晋升。

　　“我就不信了。”云出尘不相信世上还有人能承受他的力量，他足以把任何一枚神境种子打成粉碎。

　　别人借助外力，那是爸爸帮儿子，师父帮徒弟，每次用力都会小心翼翼，而他是杨真的敌人，力量喷涌而出，根本不会收手，这还弄不死你？

　　轰，云出尘的力量瞬息狠狠的撞上杨真的神境种子。

　　轰，赫连少保的舍利也在产生大量的神气，足足四千多道神气在瞬息产生。

　　与此同时，杨真的神境种子冲进云出尘无穷的神气之中，就好像一叶孤舟冲进狂风暴雨。

　　砰，砰，神境种子的外表几乎在爆炸。

　　云出尘的力量如利箭钻进神境种子中，神境种子疯狂的扩张，不但没有缩小，反而在不停的变大。

　　大，大，大，像汽球膨胀，短短一秒钟不到变大了数十倍，眼看着就要爆炸。

　　杨真感觉到死亡的到来，尽管他的身体能自动修复，但是他真不试过神境种子爆炸之后还会活着。

　　种子灭亡，玄士死亡，这是从古到今的传说，没有人能够例外。

　　“海纳百川，万流归宗”杨真深深吸了一口气，狠不能一口气把所有外来的神气都吸进自己的肚子里。

　　不可思议的一幕发生了。

　　就在杨真深深吸一口气的同时，杨真的神境种子就好像是杨真一样，也深深的吸了一口气。

　　“嘶”膨胀的神境种子，和人一样呼吸，嗖，所有外来的神气，外来的力量都被神境种子吸收进去。

　　“哇吼！”杨真感觉到自己的神境种子就像神魔一样怒吼起来，砰，体内每一个微粒，每一个细胞都在张开，神境种子开始疯狂的缩小。

　　吸收的神气越多，缩小的越快。

　　而此时，他的脑海里，正在回忆赫连少保晋升四重的往事。

　　赫连少保的晋升，和杨真现在无比的相似。

　　当时他神境三重，百万神气巅峰，被五个皇朝的神境三重，一个神境四重，共六大高手，团团包围，在生死存亡之际，他突然晋升，一举翻盘，扭转战局。

　　“我命由我，不由天——”这是当时赫连少保晋升前的一声怒吼。

　　“轰隆”就在这句话响彻在杨真脑海时，杨真的脑海猛的一震，神境种子缩小十倍。

　　原本手指头大的神境种子，一路缩到绿豆大小。

　　砰，杨真晋升了。

　　他也和赫连少保一样，在战斗中晋升了。

　　晋升的一刻，神境种子还在吞噬云出尘的力量，杨真体内神气节节上升。

　　一百五十万，一百七十万，二百万，两百五十万。

　　一秒钟不到，杨真的神气连翻两番，达到三百万。

　　神气超过赫连少保。

　　现在赫连少保再生，也不是杨真的对手了。

　　“我草。”云出尘这时几乎一口血狂喷出来。

　　他近千万的神气，全力一击，眼看就可以直接击杀杨真，没想到最后关头，杨真反借助他的力量，一举晋升神境四重。

　　更可怕的是，杨真的神境种子，竟然能吞噬别人的神气。

　　云出尘只出了一次手，没杀掉杨真，反而被杨真吞噬了大量的神气，成全了杨真。

　　原本无限接近一千万神气，神境五重的云出尘，现在只有九百万不到的神气。

　　也就是说，他想晋升神境五重，又要延迟几十甚至几百年。

　　吐血的心都有了。

　　杨真这是什么神通，凝出的什么时候神境种子。

　　别人再强，神境种子也不可能吞噬外来的神气。

　　云出尘快疯掉了。

　　但就在这时，杨真晋升四重，实力大增，可以说，以场除了云出尘，没有人一个单挑独斗，能战胜杨真了。

　　“啊——”此时马跃一声惨叫，捂着手臂狂退。

　　他的左臂被胡一舟一剑削断，要不是他神念反应飞快，元气杀空剑也差点被胡一舟夺了过去。

　　马跃的实力毕竟远远不胡一舟。

　　从他们出手围攻杨真到现在，也就过了五秒钟的时间。

　　马跃以一个神境三重，抵挡神境四重，支撑了五秒也算不错。

　　杨真没有晋升四重之前，想抵挡云出尘五秒钟都有点难度。

　　不但是马跃，小跟班，郭九都在溃败。

　　对手太强，他们纷纷不敌。

　　“回来。”杨真神念一动，三人纷纷亡命而逃，逃回杨真的法宝。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”杨真神念中响起曾经的咒语。

　　当时，万古之门，还叫万古石碑。

　　“轰隆”万古之门勃然而起，精光激射，映照八方。

　　上面的符录在万古之门的映照下，如同被烈火点焰，哧，突然燃烧起来。

　　云出尘手掌一挥几乎第二招要杀到杨真身前，但是万古之门涌起，呼，一股压迫人心的力量碾压而去，逼的云出尘连连后退。

　　“小畜牲，看我收了你的法宝，你以为上品神器就能天下无敌。”云出尘心中从来没有这么想杀一个人。

　　他堂堂亘古学院的高手，竟然杀不死一个区区土著星球飞来的小散修，而且还让他当着自己的面晋升四重。

　　他有预感，今天不杀了杨真，将来别说是他，就算霸道真君也会有麻烦。

　　“江山在手”云出尘身形暴动，嗖，跳到半空，十指齐出，抓拿江山，每个手指变的巨大无比，几乎比杨真的身体还大。

　　对着万古之门一把抓下去，简直要把方园百里之内的大地都要一体抓起。

　　不是他不想先杀杨真，问题是杨真现在晋升四重，实力更甚，万古之门已经对云出尘遭成了威胁。

　　只有先剥夺杨真的法宝，就可以把杨真当猪当狗一样的杀死。

　　云出尘不先杀杨真，先拿法宝，在其他人眼里，那是云出尘贪心，想先抢夺法宝。

　　可是他们几个也没办法，当午之急先拖住杨真，就算不杀了杨真，等云出尘夺了万古之门，回头再杀杨真也容易了许多。

　　“杀。”

　　“一起上。”

　　“别让他跑了。”

　　穆万年，庞有德纷纷攻上。

　　胡一舟却跑到边上，弯腰想抱起苏映红看看。

　　苏映红被杨真至尊王拳一拳击中，通体变成一尊纯金色的金人，躺在地上一动不动。

　　“苏师妹。”胡一舟双手刚抱到苏映红。

　　“卡，卡——”苏映红从脸上开始出现条条裂痕，然后一路漫延到全身，半秒钟不到，砰，整苏映红化成无数碎块，滚落于地。

　　碎块撞在一起发出金属的声音。

　　胡一舟目瞪口呆的随便拿了一块在手上，神念一扫，竟然是一块黄金。

　　活生生的一个人，被杨真一拳打死后，变成了一尊黄金，真正的黄金人。

　　“苏师妹——”胡一舟失声惨叫，这才发现，至尊王拳可怕无比。

　　连神境种子都被打成了黄金，无论苏映红把神境种子藏在那里，变的多么小都没有用，彻底的死亡了。

　　也就在他失声狂叫的同时，边上两人突然大叫：“胡一舟。”

　　“当心。”

　　“哇吼！”杨真声如神魔，人如神龙，无视穆万年和庞有德的进攻，一步跨上，身体在半空拉出一条金色的痕迹。

　　“九五至尊”

　　至尊王拳的一招直接轰向胡一舟。

　　胡一舟回头一看，赫然发现杨真的身影高高在上，如同九至至尊，帝王君主，号令天下，某敢不从。

　　那股至尊天下的气势，令胡一舟几乎生不出抵挡的心思，没来的应做出任何反应。

　　“砰”胸口被杨真一拳狠狠打中。


第633章 下一个是谁

　　“哇扑”胡一舟也是一口鲜血狂喷，整个人倒飞出去。

　　他只觉的一股金色的力量涌进自己的体内，沿途改变体内的一切，所有的血肉，骨骼都在向黄金转变。

　　这至尊王拳，简直变态到了极点，以金庚之气点人成金，中者无不当场毙命。

　　“不——我不能死——”胡一舟心底无穷的狂吼，猛吸一口气，张嘴就吐：“我堂堂亘古仙门六大核心弟子，岂能死在你的手上。”

　　“哧——哧”他嘴巴里喷出无数的鲜血。

　　鲜血全是金色，像喷涌连绵不绝，喷到后面，鲜血全部喷光，喷出金色的气体来。

　　他这是以无上的力量，驱逐金庚之气。

　　只要把体内的金庚之气全部驱逐，他就能活下来。

　　以他的神通，这是可以帮到的，但前提，要有人阻止杨真。

　　“今天，你就要死。”杨真一拳把他打飞出去，本来不想管他，没想到胡一舟神通盖世，竟然能驱逐金庚之气。

　　嗖，他再起一步，身体如闪电逼上。

　　胡一舟看的亡魂出窍，却毫无办法，只有寄望穆万年和庞有德能帮他抵挡。

　　“万寿无疆”穆万年刀光带着层层雷云，似乎太古诸神的神刀挟天雷从而落，紧追不舍。

　　杨真打中胡一舟的同时。

　　“当”一刀斩在杨真后背上。

　　但是他的刀，在杨真后背三寸处停止。

　　杨真身上一道佛光涌起，体外三寸显现一尊大号的佛像，把杨真团团包围，正是佛门金刚身。

　　他晋升三重，金刚身曾经达到三百寸，如今晋升四重，金刚身重新变成三寸。

　　这次的三寸，几乎形成一尊真正的金刚，把他通体包围，别人已经看不到杨真的身影，只看到一尊金光闪闪的佛像。

　　穆万年一刀斩在佛像上，刀光倒卷，手腕剧震，嗖，长刀居然弹了回来。

　　“开天辟地”

　　庞有德巨斧如山，轰隆一斧，也是在杨真打中胡一舟时斩到杨真身上。

　　“砰，崩，砰——”连续三声脆响，他的法宝，下品神器，一把斧头，竟然在佛像之上，轰隆崩碎。

　　“咔嚓”化成三截倒飞而去。

　　“什么？”庞有德看的吐血，完全不敢相信，这世上有护身神通击断下品神器。

　　两人一刀一斧，不但没有重创杨真，反而轰出一股强大的力量，推着杨真往前飞去。

　　胡一舟退的再快，也不如杨真这速度快。

　　嗖，他眼前突然一花，就看不到杨真了。

　　“不好。”胡一舟转身，铮，手腕剑气如游龙，扭曲飞旋，往后点杀。

　　但听耳朵一个声音轻轻传来：“杀你如狗。”

　　叭，一只大手抓到他的头顶。

　　“小乘金刚，混洞成经”

　　扑哧，胡一舟整个身体爆碎，化成一道流光，然后凝聚，形成人肉舍利。

　　“我草，无敌了。”穆万年和庞有德一看，亡魂出窍啊。

　　杨真晋升四重，和三重简直是天渊之别。

　　刚刚他们任何一个还能与杨真一战，转眼之间杨真就反占了上风。

　　“特使大人。”两人齐声尖叫，亡命而退。

　　现在只有云出尘能与杨真一战了。

　　但是云出尘的眼光根本不在这里，他大手飞动，五指如山，砰，此时刚刚一把抓住万古之门。

　　嗡嗡嗡，万古之门在他手中跳动，挣扎，相持不下。

　　“你们挡住，等我收了这件法宝，立刻斩杀杨真。”云出尘狞声道。

　　问题我们挡不住啊。

　　穆万年的法宝是中品神器，居然斩不开杨真的金刚身，这还怎么打？

　　如果他知道杨真现在肉身也达到了中品神器，恐怕更要吓的半死。

　　没错，杨真晋升四重之后，肉身终于再进一步，从下品神器，晋升中品。

　　此时的杨真，绝对是实力十倍，甚至二十倍的增加。

　　“下一个是你。”杨真眼光一扫，看到庞有德。

　　庞有德实力比穆万年差点，先杀他。

　　嗖，杨真说动就动，脚步一晃，一尊佛像冲向庞有德。

　　他现在金刚身一起，整个人被佛像包围，根本看不出他是不是杨真，或者是不是一个人。

　　如果普通百姓看到，还以为是庙里的佛像突然会动，佛祖显灵了。

　　“想杀我？”庞有德怎么甘心被人当猪当狗一样的杀掉。

　　从来是亘古仙门把别人当狗，什么时候倒过来了。

　　“太上天王，御赐神剑”

　　庞有德失去了神器，双眼崩发剑光，随着他的咒语和神通，突然从他身体中，刷，刺杀出四道同样金色的剑芒。

　　这是亘古仙门的王级神通‘太上天王剑’。

　　这门神通也不得了，据说是亘古学院一个叫‘太上’真君创造的。

　　威力不在至尊王拳之下。

　　同样很难修练，马跃从前面姓魏的舍利里得到剑决，练了很久，也没有练成，还缺少关键的东西。

　　庞有德居然练成了。

　　这应该是他最大的秘密，连穆万年都不知道。

　　“你居然练成了？”穆万年看到也是大吃一惊。

　　太上天王剑，至尊王拳这些神通，都是亘古学院里王级神通中最强的几门，很多人都会想方设法得到，哪怕自己练不成。

　　杨真之前遇到姓魏的亘古仙门弟子，也是在学这剑决，但他没有练成，还对杨真施展过一次，可惜威力不足，最后被杨真击杀，让马跃从他舍利里学到剑决。

　　王级神通，会不会，有很大的区别；练没练成，威力又相差很大；练成和练到大成，威力又有区别。

　　庞有德练成了太上天王剑，一剑刺杀呈现四大天王的剑意。

　　从他体内刺杀出来的四柄剑气，据说代表着神话小说中的四大天王。

　　这四柄剑分别叫‘持锋’‘广漠’‘多纹’‘神长’。

　　四柄剑凌空而起，绞杀天地，组成一道级为凌厉的阵图，一下子杀向杨真身前。

　　杨真的金刚身正好扑到他面前，与四柄神剑瞬息交错。

　　“崩”“崩”“哧啦！”

　　金刚身层层撕裂，剑气纵横切割，身影飞掠数个来回，双方居然谁也奈何不了谁。

　　庞有德的剑气撕不破金刚身的防守，杨真也冲不破他的剑气。

　　“好。”穆万年一看大喜，即然你也使出你的底牌，我也要这小畜牲，在劫难逃。

　　“杀生心剑？我也会。”穆万年长刀一卷，挥刀成剑。

　　“杀我即杀心，神心不分离。”穆万年神通施展，也是令人惊叹。

　　马跃不过刚刚学会了这杀生心剑，还没有学成。

　　穆万年这才是把神通练成的高手。

　　他知道杨真防守强硬，金刚护身。

　　这次一剑刺杀，直破心神。

　　杨真有金刚身护体，仍然觉的心神一颤，铮，似有利箭刺破胸膛直入心脏。

　　“破”穆万年大笑，以为杨真心脏必破。

　　可惜他不知道，这世上还有人没有心脏。

　　杨真的肉身已经练到全部是中品神器，更重要的是，他的肉身由水晶与微粒组成，不是血肉之躯。

　　这杀心剑还真是厉害，也不知怎么就能透过金刚身，穿透杨真的中品神器肉身，顷刻之间出现在杨真体内。

　　开始好像是一股意志，然后形成气体，接着这气体慢慢凝聚，形成一把手指长的小剑。

　　真正的‘心剑’出现。

　　心中有把剑，这是杨真现在的感觉。

　　这剑虽然杀不了他，但是让他非常不舒服。

　　任谁体内有把别人的剑，都是不好受的。

　　“崩，崩，崩。”

　　这心剑肆无忌惮，穿梭纵横，在杨真体内寻找他的心脏没有找到，开始寻找神境种子。

　　杨真心里不好受，被庞有德的太上天王剑连连迫逼，步步后退。

　　“杀，杀，杀，杀生唯心，心中有剑。”穆万年双眼微闭，曲指而动。

　　随着他的手指变化，杨真觉的体内的剑在变化，一柄分两柄，两柄分四柄。

　　剑随心，心有剑，杨真越来越难过。

　　“杨真，我学过杀生心剑，这是一种意念的神通，看似心中有剑，其实可能是虚幻假的像，你不要怕，驱除心魔，心中自然无剑，穆万年还没有练到大成，只有练到极至大成，才会凭空生剑，产生真正的心剑来。”

　　马跃也是学过这门神通的，虽然没有练成，这点经验可以提供给杨真。

　　原来这不是真正的剑，这是令人产生心魔，以为心中有剑。

　　对付心魔？我就是行家啊？

　　“如是我闻，有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”杨真心中佛经涌起，佛莲盛开，无数微粒就像无数莲花，使的佛光在他体内竞争相绽放。

　　如果把杀生心剑比作湖水，佛莲就是扔入水中的石头，所有的剑，都是镜花水月，一块石头扔下去，立刻当场破碎，化成涟漪。

　　“铮，铮，铮——”进入杨真体内的杀生心剑纷纷破碎。

　　顿时，杨真的心中的郁闷之气一扫而空。

　　“什么，破了我的杀生心剑？”穆万年脸色剧变，眼中闪过一丝凶狠之色，身体猛然一震，呼，一股炙热的烈焰从他每一根汗毛中喷发出来，似乎他的体内在燃烧雄雄烈火。

　　“天火乾坤，斗转天地”

　　穆万年不知使出什么神通，一刀反转，扭动天地，刀光盛放十倍有余，斩杀出的刀光通体还带着烈焰般的光芒，连他的神气都在燃烧中释放力量。

　　“什么天地也没有用。”杨真一声咆哮，脚步如魔影而动，突然伸手一抓。

　　“龙爪金刚手”当，一把抓住穆万年的刀。

　　“什么？”穆万年的法宝是一件中品神器，就算是云出尘这样级别的高手也不敢空手抓刀。

　　可是杨真，却不可思议的一把抓住他的法宝。

　　更可怕的是杨真的力量，完全碾压了他，手腕一振，一股潮水般的力量从刀身上传递过去。

　　穆万年还没来的及用力，就觉的整只手臂通体一震。

　　“崩”长刀脱手而去。

　　嗖，穆万年吓的亡魂而退：“他的肉身也是中品神器——”惊恐的叫出这几个字来。

　　“你现在才知道？”杨真不顾庞有德的无穷剑气，身体猛然再震，刷，身后拖出一条长长的金色痕迹。

　　如同有一堆黄金粉未撒在半空，非常的好看。

　　“嗖嗖嗖”庞有德剑气纵横，连续几剑刺杀在黄金粉未之中，定睛一看，却只见金色，不见人影。

　　“砰”远处一声巨响，穆万年胸口被杨真一拳打中。

　　“我草你——”穆万年身影从天而落时，眼中一片金色，心中惨叫，你说下一个杀庞有德的？


第634章 神境五重

　　穆万年飞坠，从天而落，人在半空，身体不停的变化，全身显现出一片金色。

　　他知道，转眼之间，自己就要被金庚之气同化，变成一块巨大的黄金。

　　“不——”穆万年怎么甘心死在这里，他发出悲痛有呐喊：“斩”

　　脱口报出一个斩字。

　　谁也没想到这个斩字是什么意思。

　　但见他体内突然扑哧一声，鲜血四散而出，铮，铮，铮，无数剑气从他体内纵横飞舞。

　　穆万年的肉身在刹那间被一把剑斩成几百块。

　　刷，一道精光从破碎的身体中冲天而起，飞向云出尘。

　　“自己斩自己？”庞有德看的几乎晕厥。

　　原来穆万年中了至尊王拳，知道必死无疑，当机立断，立刻引动体内的一件下品神器飞剑，从他自己体内飞斩而出，把身体斩成粉碎。

　　而他的神境种子称机脱离肉身飞了出来。

　　这和当初许翩芊自爆身体，让神境种子逃生是一样的决断。

　　牺牲肉身，保护种子。

　　只要种子还在，用不了多久还能恢复肉身，大不了损失一些修为，影响实力而已。

　　穆万年这招也算狠毒，果断。

　　“想走？”杨真神念一动，都不要他出手。

　　“哇吼！”空中一声咆哮，小跟班巨大的身影一跃而起，刚出来只有拳头大小，瞬息变成百丈巨兽。

　　大大的嘴巴凌空一张。

　　“吧嗒”一口把穆万年的神境种子咬进嘴里。

　　嗖嗖嗖，瞬息又变回拳头大小，反身一跃，回到杨真的法宝。

　　他一出一回，瞬息变大，瞬息变小，前后不到一秒钟，空中的穆万年被小跟班直接拖到杨真的法宝里。

　　“啊——救我——”穆万年这下欲哭无泪，悔之不及。

　　“畜牲，放了穆师兄。”庞有德又惊又惧，又是害怕，他的太上天王剑很厉害，剑气洞彻几十丈，比起穆万年的杀生心剑还厉害，可是现在，他所有的同门都已经被杨真击杀了。

　　而云出尘，似乎还没有出手的打算，到底他是真的在对抗万古之门，还是故意让他们先死。

　　“特使大人？”庞有德咬牙大叫，同时身体向后猛退，他往云出尘那边退去。

　　他真的害怕了，因为他的太上天王剑也不是无穷无尽的。

　　神通越强，越是消耗神气，杨真的小乘金刚经使出来都坚持不长，庞有德的太上天王剑也是如此。

　　他倒是想和杨真耗下去，但是明显耗不过杨真。

　　杨真一边和他的太上天王剑斗，一边还能杀了穆万年。

　　现在穆万年一死，杨真身上的金刚光芒越是强盛。

　　“庞有德，你罪大恶极，回头是岸——阿弥陀佛——”杨真手断突变，一面拖住庞有德，一面口吐佛音。

　　“南呒阿弥陀佛、南呒阿弥陀佛——南呒阿弥陀佛——”一道道佛音出现在庞有德的耳朵里。

　　这是‘彼岸妙法经’中的‘妙罗真音’，当年在天帝大陆，大空寺的僧人用妙罗真音净化别人的心灵，收为信徒，有迷惑心智的作用。

　　杨真早就想收几个信徒，不过实力不够，妙罗真音降不了别人，自己反而会受到伤害。

　　现在晋升四重，终于可以试一下。

　　庞有德是几人中实力最弱的一个，尽管他的神通厉害，但是他没有中品神器护身，神气最低，最容易受到迷惑。

　　杨真连杀强敌胡一舟，穆万年，就是为了对庞有德施用。

　　果然，庞有德脑海刚听到妙罗真音，就觉的脑海一片空灵，眼前出现一片彼岸的花海，无数的佛莲，那股杀念，对杨真的仇恨都在刹那间消失一空。

　　身体四周无穷的剑气变的越来越慢。

　　“不好——他用佛经迷惑我？”庞有德也算是个高手，立刻感觉到了危险。

　　“霍”他猛的脑袋一甩，一声暴喝，想驱除杂意。

　　“天王练剑”

　　铮，铮，四道剑气冲天而起，把他整个人包围在里面，顿时，杨真已经看不到他的人，只能看到他的剑气。

　　“人剑合一？”庞有德把也这门神通练的出神入化，人也剑气合二为一。

　　可惜这时他受到妙罗真音影响，这股人剑合一的气势被消弱了许多。

　　“哼”但见杨真一声冷哼，反手再抓。

　　“龙帝大封印”

　　刚刚得到的神境种子有用了。

　　“哇吼！”穆万年的种子在燃烧，蒸发，演化成无穷的力量，在半空凝聚成巨大的龙头。

　　晋升神境四重，以神境四重的神境种子为力量，再次施展龙帝大封印，简直有不可思议的力量。

　　杨真伸手时，心生感觉，自己现在一个封印，足以封印千丈以外的东西。

　　千丈之内，都在龙头之下。

　　如果杨真不是背对着云出尘和万古之门，杨真都觉的可以把云出尘和庞有德一起封印。

　　当然了，以他现在的实力和神气，不会试着封印云出尘这种级别的高手。

　　越级封印，从来都不是龙帝大封印的强项。

　　杨真封印的所有力量，都是对着庞有德而去。

　　“这是什么神通？”庞有德剑气刚起，人剑合一，以为杨真已经看不见自己的人了，却不可思议的看到一个巨大的龙头。

　　但是杨真什么也没管，一把封印下去。

　　“啵”连人带剑气，被杨真当场封印。

　　“好，妙极了。”马跃看的佩服不已。

　　杨真先以妙罗真音降低庞有德的反抗力，然后龙帝大封印瞬息封印，两门神通前后联接的很好。

　　受到妙罗真音攻击时，庞有德的力量是最弱的时候。

　　如果没有妙罗真音消弱他，估计就算封印之后，也要被他的剑气刺破而去。

　　杨真计算的很好，先消弱，再封印。

　　“南呒阿弥陀佛、南呒阿弥陀佛——南呒阿弥陀佛——”刚被封印的庞有德顿时觉的不能动弹，封印的四周，无数佛音，连绵不绝。

　　“啊——”庞有德身体不能动，所有的力量都好像被封在体内，脑海里听到连绵不断的佛音，几乎是在时时消弱他的力量。

　　他觉的头很痛，惨叫连连，好像有几百几千个高僧在他耳朵诵经念佛，头痛欲裂。

　　“你牺牲唯一的神境种子封印他，难道是想收他做信徒？”马跃惊讶道。

　　“不试下，怎么知道行不行？这种高手收为信徒，大有益处。”杨真哈哈大笑，但是心中也很是担心。

　　因为他此时还有一个最强的敌人在身后，即要分心镇压收服庞有德，还要对抗云出尘。

　　“好，好，杀的好，杨真，我真是小看你，一会功夫，亘古仙门几大高手被你杀光了。”云出尘看到所有人被杨真打倒，没有生气，却是在笑。

　　“你想收我为信徒？不可能，不可能？亘古学院，万世唯一，杨真，你无法无天，不得好死——”庞有德的意志在和杨真的佛音抵挡，他的剑气在震动，看起来随时都要击破封印而离去。

　　杨真也有点慌张，他要试验妙罗真音，只能找最弱的一个，但是云出尘还在面前，他没时间安全渡化庞有德。

　　不过这时，他好像找一个机会：“云出尘，你故意不出手，就是让我帮你铲除这些人？”

　　云出尘此时就站在万古之门的前面，看起来都不像是在出手的样子。

　　他的眼光充满傲然之色：“不错，也就你算聪慧，这些白痴，还妄想拜入霸道真君门下，简直是白日做梦，须知亘古仙门与霸主皇朝是天生的死对头，我不亲手杀他们，已经算是仁慈大义——”

　　“所以我要谢谢你帮我铲除他们，现在我正好可以为他们报仇——”

　　“其实你是想独吞我这件上品神器，怕他们活着回到亘古仙门会向学院报告，所以借我的手铲除他们，然后你再杀了我，那么天下没有人知道你也有上品神器，以后，你实力大增，也有机会成就真君？”

　　“哈哈哈，和聪明人说话就是简单，杨真，你真的聪明无比，知道我不会全力杀你，用一件万古之门来拖住我，然后击杀这几个人。”

　　“从个人角度，我真的很欣赏你，如果可以的话，很希望能和你做朋友，可惜了，霸道真君很不喜欢你和金媚曾经的关系——看在金媚的份上，你自己自杀吧，我让你体面的死。”

　　云出尘背负双手，意气风发，用高高在上的眼神让杨真自杀。

　　“云出尘，你这畜牲——”庞有德听到这番话，气的几乎吐血要亡。

　　难道云出尘和杨真的一件法宝打半天，根本就是故意的，故意看着他们死。

　　也许，让杨真晋升四重，都是云出尘故意的。

　　“是你用你的力量，助我晋升四重？”杨真抬头问。

　　“是——”云出尘骄傲的抬起头：“你想冲击四重，我就助你一臂之力，我不助你，你怎么有实力，斩杀他们？”

　　“我草你，云出尘——”庞有德听的身上的气息越来越弱，整个人已经不想抵挡。

　　耳中的佛音越来越强，他的意志越来越迷糊。

　　本来他的抵抗，都要击破封印而去，但是在听到云出尘的话后，心中痛恨绝望，了无战意，甚至不想抵抗。

　　“南呒阿弥陀佛、南呒阿弥陀佛——南呒阿弥陀佛——”庞有德脸上的出现庄重的表情，如同一座佛像庄严肃穆。

　　“你不怕我晋升四重，把你也斩杀？”杨真见他在和自己聊天，也不着急，一边继续渡化庞有德，一边伸手一招，刷，把万古之门召到手上。

　　“就凭你？”云出尘冷笑：“霸道真君专门叫我来杀你的，你以为，我云出尘就这点实力？让你晋升五重又怎么样？一样杀你。”

　　“你”这个字出现，轰隆，云出尘身上气息大盛，一股可怕到极至的实力从他身上散发出来，他的神气涛涛不绝的上升。

　　一千万，两千万，三千万，四千万。

　　在杨真的目瞪口呆中，他的神气连续暴涨，一路涨到四千六百万。

　　“神境五重？”杨真大为意外：“亘古试炼阵中，是不能有神境五重的人出现？”

　　“哈哈哈，所以我才追到阵眼，只有阵眼，才能展现我神境五重的力量。”

　　原来云出尘，是神境五重的高手。

　　他压制了境界来到这里，就是为了斩杀杨真。


第635章 一拳打飞

　　他用了某种秘术，把自己的境界压制在神境四重，这才能进入阵图中，而且在阵图里无法展现神境五重的实力。

　　只有到了阵眼之中，才不受这种约束，可以展现他真正的实力。

　　他为什么帮杨真晋升神境四重？

　　因为他真正实力是神境五重，杨真在他眼里，根本和一只蚂蚁没有区别。

　　杨真是三重或四重都一样。

　　这是他与生俱来的自信，这也是他实力的象征。

　　“霸道真君要杀我？”杨真听到这个消息，不敢想像。

　　云出尘眼神凌厉，大声道：“你不该与金媚拉上关系的，她是霸道真君的侍女，等同于霸道真君的女人，你和她拉上关系，整个学院都在笑话霸道真君，换作是你，你会怎么想？”

　　“我们只是过去相识，这也有罪？”杨真觉的好笑。

　　“怪只怪你当众说了出来，让天下人都知道你和金媚以前认识，这是任何一个男人都不能容忍的。”

　　云出尘还有话没说出来，现在亘古学院很多人都在暗地里笑话霸道真君，说他捡了别人的破鞋穿。

　　而霸道真君其实还没正式收金媚为女人，这叫鱼儿没吃到，却惹了一身腥。

　　霸道真君有苦说不出，心中恨的要命。

　　堂堂真君高手，学院里无数女人崇拜的偶像，要什么样的女人没有？只要他愿意，很多神境五重，甚至六重的学院女子，都会拼命的投怀送抱。

　　霸道真君看金媚是太古龙族，精心栽培，打算将来收为己用。

　　没想到突然中间插出一个杨真，还和金媚以前有说不清的故事。

　　这下霸道真君简直颜面丢尽，等于在帮别人培养女人，被无数人暗中耻笑。

　　有两个霸道真君的对手，学院的真君，都在背地里叫他‘破鞋真君’。

　　现在亘古学院里，‘破鞋真君’之名，到处漫延，让霸道真君震怒无比，这才专门派云出尘来斩杀杨真。

　　“霸道真君怕在外面杀我，别人笑他小鸡肚肠，无容人之量，所以叫你偷偷进来，找个没人的地方杀我，这样整个亘古学院，没有人知道，我是死在霸道真君的手下，金媚也不会记恨霸道真君？”最后杨真微笑着问道。

　　“聪明，所以我说，杨真你真是聪明绝世，可惜，命运弄人，让你得罪霸道真君，这是不可饶恕的大罪——杨真——你自杀吧，我可以向你保证，你在天霸城中的不败帮的女人，我都会替你好好照顾，绝不让任何人欺凌她们。”

　　云出尘一直背负着双手，懒得出手。

　　在亘古学院，以他的身份，基本上永远不可能和神境四重的交手。

　　他从来只杀同境对手，斩杀弱小不是他的风格，所以还要利用杨真的手，杀了另几个亘古仙门的人。

　　他不想出手，希望看到杨真老老实实的自杀在他眼前。

　　他相信杨真会做出正确的选择。

　　但是却见杨真抬起头，看看高高在上的云出尘，一个字一个字的道：“总有一日，我要杀了霸道真君。”

　　“轰”这话就像天雷震彻在云出尘的耳朵里。

　　简直就是一个天大的笑话，完全把云出尘听呆了。

　　一个在他面前都弱小的像猪像狗一样的小人物，竟然对着他说要杀真君？

　　要知道，现在有个真君叫他自杀，他也只有自杀的命。

　　而他可以让杨真自杀，这其中的差距，无法用言语来形容。

　　没等他有反应过来，杨真原地一跺脚，哇吼，体内一声神魔般的怒吼，整个身影化成一道神魔气烟。

　　“嗖”瞬息消失在原地。

　　‘地穴寒蝎魔，藏于九地之下，能腐诸土’

　　杨真召唤了神魔的力量，潜入地底，转身就跑。

　　哧，哧，阵眼下面的大地，岩层，像潮水往两边分开，杨真一秒钟不到，逃出一千丈。

　　这是真正远古神魔的速度，藏于九地之下，速度奇快无比。

　　“大言不惭”云出尘看着杨真逃出千丈，这才发出一声冷笑。

　　“真君让你三更死，谁敢留人到五更？杨真，你非要我亲自出手，死。”

　　他说到死字，身体中突然崩发出一种狂暴的力量，凌空一步，浩浩荡荡，一拳挥洒。

　　这一拳轰出来，是无法用言语来描述，直接就是天地变色，大道破坏，星河震荡，日月巅倒，似乎一拳要把这阵图直接打破，跳出阵图，回到天霸大陆。

　　“帝级神通——天地破灭玉清上尊皇道拳”马跃失色惊叫。

　　这是亘古学院的一门帝级神通，只有神境六重，有少数神境五重才能学到的无上神通。

　　‘天地破灭玉清上尊皇道拳’

　　传说，这门神通来自仙界，不是人间的神通，曾经是无上仙术。

　　后来有仙人下落凡间，留下仙术的只字片语，就成为亘古学院的帝级神通。

　　无论这传说是真是假，这门神通都有不可思议的力量在其中。

　　他一拳轰击，带动天地之间的元气震荡，无视时空的差距，力量奔腾万里，无法想像。

　　杨真这时已经逃出千丈以外，而且还在地底深处。

　　突然间，就觉的身后一股浩瀚可怕的力量压近。

　　他一回头，看到无比可怕的一幕。

　　“轰隆”身后千丈之内，无数岩层，瞬息蒸发，整条大地，被轰出长达千丈的巨大的裂痕。

　　天地破灭，空间崩塌也就是指现在这个样子。

　　杨真以前见过一拳打到海面，把几百丈海水蒸发的力量。

　　但是第一次看到千丈之内的大地都打的蒸发不见。

　　原本杨真已经逃到地底深处，但是现在一回头，身后的岩层全部消失不见，他直接暴露在空气之中。

　　看起来，就好像杨真被人从地底打到地面。

　　但是杨真知道，他还在地底，只是头顶和身后千丈之内的岩层都被打的消失不见了。

　　这是何等强大的力量？

　　这是何等可怕的一拳？

　　而且这一拳的力量没有丝毫减弱，像一股虚空的风暴，往杨真席卷而去。

　　无法抵挡就是杨真现在的心情。

　　看这一拳的力量轰来，气势还超过杨真用上品神器去镇压别人。

　　可见要是被这一拳打到，杨真绝对是粉身碎骨，化成粉未。

　　“我躲。”杨真没有任何犹豫，嗖一下躲进法宝万古之门中。

　　他根本不敢硬接这一拳，就算金刚身祭起来都可能被一下打穿。

　　“你以躲进神器就有用了？”云出尘在笑。

　　“轰”一拳双上万古之门。

　　刚进万古之门的杨真，就觉的万古之门通体一震，如同撞上虚空高速飞行的流星。

　　轰隆隆，万古之门震荡起来。

　　下一刻，从万古之门的四周，四面八方，无穷的压力，好像天空坠落，大地崩塌，产生出一波波的力量，涌入万古之门。

　　“砰”万古之门剧烈的一震。

　　“啊——”杨真一声惨叫，不可思议的从万古之门中飞了出来。

　　太不可思议了？

　　这是他第一次躲进自己的法宝后，还被人一拳打了出来。

　　但这在玄门的历史上并不少见。

　　这是因为对手的神气强大的一定的地步，轰到法宝上后，就会出现两种现像。

　　要么绝对的力量碾压一切，打碎法宝，要么法宝强硬，法宝不碎，把里面的一切都打碎。

　　云出尘的力量，已经在杨真面前形成绝对的力量。

　　但是万古之门非常强硬，又是上品神器，所以没有被他一拳打碎。

　　而杨真如果换了另一个人，此时直接在万古之门中被强横的力量活活震碎。

　　可是杨真的肉身也练到了中品神器，加上他的金刚身同样强硬，所以也没有被打碎。

　　于是这一拳出现了第三种形象。

　　杨真被强大的力量震了出来。

　　连万古之门也护不住他。

　　万古之门如果不吐出杨真，要么万古之门破碎，要么杨真的身体破碎。

　　这一拳打的万古之门都把杨真吐了出来。

　　由此可见云出尘这一拳的力量大到什么地步？

　　更可怕是，他飞出来的时候，仍然感觉到四周有无穷的力量，像一只只钢铁拳头狠狠重击，向他轰杀。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神”

　　杨真全力防守，金刚身团团围绕，整个身体变成一尊巨大的金色佛像。

　　“砰，砰，砰”连绵的力量继续轰击在金刚身上。

　　杨真身体不停的飞退，每一拳都要把他打的飞出去十几丈，如同一尊诸神在他身体四周连绵的攻击。

　　卡，卡，卡，金刚身上一寸寸出现裂痕。

　　一秒钟不到的时间，杨真被连轰一千拳。

　　没错，是一千拳。

　　云出尘的拳术，力量宏大，速度奇快，一秒钟内轰在金刚身上足足一千拳。

　　打到八百多拳的时候，金刚身再也承受不住，崩，的一声轰然粉碎。

　　“砰，砰，砰”还有一百多拳全部轰到杨真身上。

　　一秒钟内一千拳，这速度完全是杨真现在不能想像的，根本来不及反应，拳拳都打在他的肉身上。

　　如果换成穆万年，马跃这样的人物，别说被瞬息打中一百多拳，就算一拳就能把他们打的粉身碎骨。

　　“我去”杨真眼前一黑，直感觉整个人被打的飞到太空之中，瞬息万里，一飞冲天。

　　结果不但杨真没想到，云出尘也没想到。

　　这一拳没把杨真打死也算了，竟然把杨真一拳打出去十几里。

　　云出尘实在是太自信，相信这一拳能把杨真打爆，没想到，杨真没打爆，这股力量把杨真轰出十几里。

　　瞬息之间，杨真消失在他的面前。

　　“草。”云出尘勃然大怒，抬头看向虚空，杨真已经被他打的不知所踪。

　　“逃？你能逃到那里？”云出尘一声狞笑，伸手一抓，这次没有主人的万古之门很轻松被他一把抓到手上。

　　嗖，云出尘来不及细看万古之门，追着杨真消失方向往前而去。


第636章 盘古刀锋龙

　　“万古之门被夺了？”马跃哇哇大叫。

　　“还管什么万古之门，先保住小命再说。”杨真还好不容易借云出尘的力量逃了出来，哪里还敢回去抢万古之门。

　　“布阵，布阵，找地方用了阵图杀他。”马跃又叫。

　　杨真当然知道可以用阵图来杀他，问题前面他展示过阵图，云出尘不会这么容易上当的。

　　得想个办法引他入阵？

　　杨真埋头狂奔，同时在他的神念里，有一两只巨大耳朵，高高竖起，伶听八方。

　　“六耳神魔，能听千里，善辩众声——”

　　杨真寻找一千里内，任何可能出现的生物或者怪兽。

　　只要找到有人在，就可以拖住云出尘。

　　“看你的身上的？”马跃咋舌道。

　　杨真低头一看，全身都是拳印。

　　他的身体就像一块巨大的钢铁，被人用强硬的拳头，在钢铁上面打出一百多个深深的拳印。

　　最后一百多拳都是打在他身上的。

　　每一拳都在他身上留下了拳印。

　　如果杨真不是天赋异禀，肉身与众不同，早就被拳上的力量打的当场爆碎了。

　　“还好我肉身强硬，有神魔相助？”杨真心有余悸，喃喃自语。

　　最后那一百多拳，他靠着中品神器的肉身，加上黑甲巨石魔的铠甲，双重保险，才勉强抵挡。

　　黑甲巨石魔的铠甲直接是被打碎，然后在他的肉身上留下拳痕。

　　少了任何一重保护，杨真就算不被打爆，也可能被打穿。

　　尽管如此，他也是受伤惨重，体内的水晶、微粒都被打的移动了位置，整个身体都变的扭曲，全身剧痛，神气涣散。

　　没有半小时，估计是不能恢复到巅峰状态。

　　“不要逃了，杨真，你觉的，你能在我手下逃出生天吗？”此时，云出尘的声音从远处传递过来。

　　他的速度真是快，每说一个字，距离都在变化。

　　说第一个‘不’字时，离杨真还有十几里，等到最后一个字‘吗’字时，杨真已经感觉到他进入十里之内。

　　刷，一股神念从天而落，死死的锁定了杨真。

　　“这么快？”杨真毛骨悚然。

　　“杨真，你还要跑？”突然间，云出尘一声厉啸。

　　此时他离杨真足足还有十里，厉啸声中，吐字成剑。

　　“杀生心剑”

　　云出尘也祭出了一门王级神通。

　　同样的杀生心剑，在云出尘手中使展出来，十里杀人，神通盖世。

　　杨真就觉的脑海一阵嗡鸣，头昏脑涨，然后心口处猛的一痛。

　　“铮”一柄短剑凭空出现在杨真体内，扑哧，扎进杨真的心口处，然后猛的一震，似乎想洞穿杨真的肉身而出来。

　　“啊——”杨真捂着心口处，感觉到无数像水晶般的鲜血在体内激射而出，深深被云出尘的神通震惊了。

　　前面穆万年的‘杀生心剑’，才练到幻象的地步，心中有剑，却不是剑，只人的心魔，只要意志坚定，可以驱除心魔，不受伤害。

　　而云出尘的杀生心剑，练到极至大成，凭空生剑的地步。

　　神念一动，真正的剑就出现在十里之外，而且在杨真的心脏里出现。

　　换成别的人，就这一剑已经身体暴碎。

　　而杨真强硬的肉身，再次拯救了他自己。

　　这一剑扎进了杨真的肉身中，但是没能洞穿杨真中品神器的肉身，几下挣扎之后，崩，消失不见。

　　那剑本来就是凭空而生，一剑成功就立刻消失。

　　但是杨真没有死，只是在心口处被扎了一道口子。

　　“这小子，没有心脏？肉身和中品神器一样，有三分之一像是水晶微粒，这是什么肉身？简直不是人。”云出尘一剑没成，也是心中震撼无比。

　　“我就看你的肉身，能坚持多少？”

　　“万剑齐发，心花怒放”

　　云出尘再次长啸，此时，他离杨真已经不到五里，他已经远远的，看到杨真的背影。

　　“铮，铮，铮。”杨真体内万剑齐发，无数利剑，凭空出现。

　　杀生心剑的威力彻底展现出来，瞬息万剑，如百花齐发。

　　杨真体内全是剑。

　　这次不是心魔的剑，这是真正的剑。

　　是云出尘以无上神通，凝聚出来的真正可以杀人的剑。

　　他杀别人，只要一把剑就可以了，但为了对付杨真，凝聚出万剑齐发的场景。

　　“啊——”杨真再次惨叫，狂逃的身影都在放慢。

　　从他的嘴巴，耳朵，五官所有的地方都喷出水晶般的鲜血。

　　铮，铮，铮，万剑在他体肉纵横，切割，要把他斩成粉碎。

　　“我中品神器的肉身，不信你的王级神通，能斩破中品神器。”杨真咆哮，身体一震，嗖，猛的一个转身，拼命往南而去。

　　“崩，崩，崩”体内的飞剑一把把折断，然后消失。

　　尽管把杨真体内斩成千疮百孔，但是杀生心剑毕竟是王级神通，不像帝级神通，打的上品神器都难以承受。

　　云出尘这一剑，仍然没有洞穿杨真的身体。

　　尽管杨真体内现在已经经被斩成马蜂窝，但是杨真仍然在飞。

　　“嘶，这样都不死？”云出尘自己都倒吸一口冷气。

　　他知道自己的神通威力，一万把剑在一个人的体内崩放，竟然没有杀了这个人？

　　除了杨真的肉身强横之外，证明杨真的神境种子也很小，隐藏的也很隐秘，没能斩到他的神境种子。

　　不过这时，杨真的伤势越来越重，和云出尘的距离也越来越近。

　　四里，三里，两里。

　　双方进入一千米内。

　　云出尘目光如电，死死的盯着杨真的身影，露出残忍的笑容。

　　他很喜欢这种猫捉老鼠的游戏，看着杨真亡命而逃，是他最大的乐趣。

　　不过，为了快点解决，这种游戏我还是不想玩下去了。

　　“去死吧，天地破灭玉清上尊皇道拳。”

　　云出尘单拳挥动，身体如苍天耸立，一股浩浩荡荡的拳意从肉身中崩发出来。

　　他的‘天地破灭玉清上尊皇道拳’刚刚要打出来。

　　“哇吼——哇呜——”杨真的前面，一声怒吼，惊天动地的出现。

　　砰，地面突然崩碎，一个巨大的黑色影子，足足比杨真大了有上百倍，从地底闪电而出，张开大口，吧嗒一口。

　　直接就把杨真吞了进去。

　　“我草。”云出尘看清楚了。

　　这是一条巨龙。

　　黑色的巨龙，通体黑色，身上的鳞片，像一把把黑色的长刀，密密麻麻，锋芒毕露，它眼睛很大，像两颗晶莹剔透的明珠，两只龙角朝天而立，不像龙角像牛角。

　　“太古神龙，盘土刀锋龙”

　　云出尘认出来了，这是太古神龙的一种，盘土刀锋龙。

　　他们喜欢居住在泥土，岩石之中，轻易不出世，他们身上最值钱的是他们的龙鳞，每一片龙鳞都是天然的宝物，形状像刀，锋利无比，剥下来微加炼制就能成为下品神器，当长刀使用。

　　成年盘土刀锋龙，身上有一万片鳞片，可以练制一万把长刀。

　　云出尘万万没想到，就在他追杀杨真的时候，突然出现一条盘土刀锋龙，一口吞下杨真。

　　紧接着就见盘土刀锋龙出现的地方，刷，冲天光芒激射四方，砰，砰，砰，无数岩层粉碎，地面出现一个巨大的洞穴，足足三十丈宽，通体圆形，里面精光破空而上，在半空形成一道明亮的光柱。

　　一股浩瀚，雄厚的气息从洞穴中四下漫延，似乎在这洞穴下面有不可思议的大人物，或者无法想像的天才地宝。

　　“轰”这时，震惊中的云出尘一拳也轰了出去。

　　嘶啦，和刚才一样，帝级神通，碾压八方，‘天地破灭玉清上尊皇道拳’的力量，摧枯拉朽横扫一切，从他面前到盘土刀锋龙之间的大地都被粉碎，岩层打的蒸发。

　　最后砰的一下，打在盘土刀锋龙的身上。

　　云出尘其实看到盘土刀锋龙的时候就已经想收拳了。

　　但是又看到它出现的地方好像有个洞穴，似乎有什么至宝在其中，微微犹豫了一下，这拳还是打了出去。

　　“砰”盘土刀锋龙刚把杨真吞下，被人重重一拳。

　　“哇吼——”刀锋龙身体剧烈一颤，从下腹到咽喉同时抽搐了一下，‘哇’张口一吐。

　　嗖，杨真又被吐了出来。

　　“我草。”云出尘又要草了。

　　这拳等于帮了杨真。

　　刀锋龙也和万古之门一样，受不了这一拳，直接把杨真吐了出来，拳上的力量都在这一吐之间，被他抵消。

　　没有这一拳，他是打死也不会吐出杨真的。

　　可是他吐的时候是往下吐的。

　　嗖，杨真头昏脑涨，都不知道发生什么，整个身体往下摔落，几十丈后，扑通，重重的着地。

　　“妈的。”杨真觉的全身无力，几乎要死了，一个人静静的躺在地上，感觉到身体所躺的地方似乎像是金属，又像是玉石，冰凉无比，却隐隐还带着暖意。

　　“哇吼！”刀锋龙被打了一拳，怒吼九天，长长的龙尾一个摇摆，嗖，对着云出尘就扑了过去。

　　“畜牲，你敢挡我。”云出尘一看杨真掉到那洞穴里了，顿时心中感觉不妙。

　　洞里说不定有什么珍宝，要是让杨真抢了先，岂有此理。

　　“让开。”云出尘手心一动，刷，一道剑光破空而起，铮，铮，剑气鬼神难测，洞彻千里。

　　赫然是一件中品神器。

　　他面对杨真都没有祭出法宝，这次看到刀锋龙，直接祭出中品神器。

　　“哇吼！”刀锋龙也是狂吼大叫，瞬息与云出尘缠斗起来。

　　“杨真，起来，杨真，起来——”马跃不停的叫杨真。

　　杨真躺在地上，脑海里一片晕沉。

　　他先被杀生心剑斩的体内千疮百孔，又被那盘土刀锋龙一口吞下，差点死亡。

　　最后被喷出来时，也承受了大量的‘天地破灭玉清上尊皇道拳’的力量。

　　他觉的自己快死了。

　　神境种子的气息都在减弱。

　　但是他知道自己不能死。

　　醒过来，醒过来，我要杀了云出尘，杀了霸道真君。

　　杨真慢慢睁开眼睛，看到眼前一个巨大的洞口。

　　他就像掉到一个深井里面，外面云出尘在和巨龙斗的难减难分，而他就在深井的下面。

　　“这是那里？”杨真挣扎着站起来，抬头看看四周。


第637章 恒金水

　　“嘶”杨真大吃一惊。

　　他竟然站在水面上。

　　没错，以眼睛看去，他脚下像是一条室内水池，碧水清波，随风而动，偏偏脚踩在上面，却感觉这水和金属一样，不但支撑着他双腿可以正常站在上面，而且感觉不到水波的流动。

　　“这，这到底是水还是金属？”马跃都大惊失色，从来没有看到过这样的奇景。

　　杨真弯下腰，轻轻伸手下去。

　　‘扑’就好像一手抄进了水池中，捧起大量的池水。

　　池水入手清凉中带着温暖，似乎包含着阴阳两极的力量。

　　从他手心滑落时，落到地上，当，当，就像一粒粒金属，当当有声，很快和水面融成一体。

　　即像水，又像金属。

　　这是杨真目前为止，见过最奇特的东西。

　　这是不用任何神通，就可以让人站在水面，如履平地的水。

　　杨真觉的很有意思，双脚用力一跺。

　　扑，脚面也陷入水中，轻轻一拔，又回到水面。

　　他双腿一跺一动，水面也流动起来，刷刷，无数光线像一道道符纹在水面闪动。

　　“这是——阵图核心啊。”杨真目瞪口呆的看着那些闪动的符纹，感受到一种阵图的力量在其中。

　　如果没猜错的话，他现在就站在阵图中心，脚下就是阵眼所在，整个亘古试练阵图的都在这阵眼的控制下。

　　如果杨真能看懂这阵眼的符录，并学会，就能控制整张阵图。

　　嗡嗡，天罡地皇经在杨真心中震动，数道意志传递过来。

　　“恒金水，王品材料，天地间密度最大的金属所化的水，存在仙界的传说中，世俗不可看见。”

　　他脚下的水池，竟然是超越极品，只存在于仙界的传说才有的材料‘恒金水’。

　　恒金是玄门常见的一种材料，是天地间密度最大的金属之一，很多大陆都有，只能算是中品材料，并不十分值钱。

　　恒金在练器时，被烈焰融化后，会变成恒金汁，恒金汁和恒金还是一样的属性，只能算软化的恒金，当温度降低后，还会从恒金汁变成恒金，这是所有金属的特性。

　　就算普通人练兵器，也是靠烈火把把金属液化、软化，然后打造成形，再冷却。

　　那么恒金水是怎么来的？

　　每一万吨恒金，埋藏在地底，经历过一千万年以上，才有机会产生一滴恒金水。

　　恒金水产生后，永远都会保持水质状态，无论加热，冷却，都不可能改变他的状态。

　　他不能练器，也不能融入其他法宝。

　　只有一样作用，制作符录和阵图时，加入其中。

　　他可以扭转时间，改变时空。

　　在杨真的天罡地皇经中，恒金水三个字后面还有注释，这是传说中的材料，仙界才有的材料。

　　连天罡地皇经的主人，都没见过，只有听过。

　　杨真现在却见到了。

　　“恒金水啊，这阵眼都是恒金水布置的，这么多恒金水，要多少恒金，经历多少亿年演化？”马跃哇哇大叫：“难怪这里几千万年，外面才一百年。”

　　“杨真把这恒金水带走，练成阵图中，你也可以改变时间，让你的修为一日千里。”

　　“我能带走吗？”杨真心情也激动起来。

　　不贪心是假的，看着这么多恒金水，哪怕带走一滴，回到亘古学院，都可以得到巨大功勋。

　　交给某位真君，甚至可以得到真君的庇护。

　　“好，不能太贪心，我带一把走。”杨真伸手一捞。

　　哗啦，一把恒金水被捞到手上，但是很快，他从杨真的手指缝里向四下流动，当，当，当，像金属一样一滴滴滴落到池子里。

　　“拿东西盛啊。”马跃起急的哇哇大叫。

　　杨真连忙从法宝里拿了一个玉瓶。

　　这瓶子曾经是放丹药的，把丹药直接全倒了，往池水中一沉，咕咕咕，大量的恒金水进入玉瓶中。

　　等他拿起玉瓶时，砰，玉瓶直接破碎，所有的恒金水又掉了回去。

　　“我去。”杨真目瞪口呆。

　　直接拿法宝盛，神念一动，想收点进法宝。

　　可以收进去，但是马上就渗透出来。

　　恒金水穿过法宝，一滴滴落到地上。

　　没有什么可以盛走，连噬血魔刀都不行。

　　这下杨真和马跃傻眼了。

　　当年的黄泉河水，他都能收走，可这恒金水却没东西可以收。

　　“难道只能用放在阵图和符录中？”杨真是会布阵的，可是不会练符，也没学过能怎么把恒金水放到阵图中。

　　“天罡地皇经，快帮我想办法？”杨真情况之下，询问天罡地皇经。

　　“可以放入小周天聚灵阵中，得到其中的时间法则，阵中一年，外面一天。”

　　天罡地皇经真的想到办法了。

　　“什么？发达了。”杨真狂喜啊。

　　如果这样的话，以后离开亘古试炼阵图，都可以加速修练。

　　没有人的速度比的上不败帮的人。

　　阵中一年，阵外一天？

　　“消耗，每次一块下品仙晶。”天罡地皇经又来一句。

　　“什么？——什么？下品仙——晶——”我草，杨真刚得意了一下，差点接着吐血。

　　小周天聚灵阵本来是消耗神晶的，加入恒金水后，就要消耗仙晶。

　　一次要一块下品仙晶。

　　杨真是有的，好像刚才拿到了一块。

　　就一块，我他吗就一块。

　　这消耗仙晶的，谁玩的起。

　　亘古大陆都没有人玩的起。

　　“不管了，先带点恒金水再说。”杨真想来想去，猛一咬牙，刷，手掌一动，布置小周天聚灵阵。

　　阵法刚布置好，聚灵阵中突然光芒大放，刷，水池里诸多恒金水自动向聚灵阵的阵图神器汇聚。

　　最少有一大碗恒金水进入聚灵阵中。

　　顿时，杨真觉的这小周天聚灵阵的气息完全不一样，整个阵图沉重了不少。

　　果然是只有阵图神器才能存放恒金水。

　　不过杨真现在可不敢发动，发动一下就要一块下品仙晶，他全身上下，只有一块，而且外面还有云出尘在。

　　收起小周天聚灵阵看看。

　　完全没有问题，只要恒金水进入阵图后，就没问题了。

　　杨真这小周天聚灵阵还是做了两个的。

　　开始不败帮人少，他只做了一个，后来不败帮人多了，他又做了一个。

　　两个小周天聚灵阵，统统加入恒金水，收起来。

　　可惜啊，可惜，这里这么多恒金水，不能全部收走。

　　话说，我收了这恒金水，对这阵图有没有影响？

　　杨真正在想念中，突然脚下轰隆一声巨响，整个水池出现巨烈的波动。

　　“哇吼！”

　　“是谁，胆大包天，刚掠夺主人的宝物。”

　　一股强横的意志从水池底下传来。

　　咕咕咕咕，整个水面和煮开的开水般沸腾起来。

　　杨真低头一看，水池底下黑影环绕，扑哧，水面四下溅开，又是一条黑龙冲天而起。

　　“哇吼！”巨龙咆哮，吞云吐月，龙头飞扬，气势如山，对着杨真又是一口。

　　“你敢吞我。”杨真被吞过一次，心中大怒。

　　我是龙帝，你敢吞我？

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　杨真以前遇到神龙，都是可以用意志控制他们，以无上龙帝的威严，降伏诸天的神龙。

　　这次他也是信心满满，刚才被吞，是措手不及，难道你还敢吞我？

　　“哇吼！”盘土刀锋龙没有一点犹豫，完全无视杨真的咒语，龙头一扬，吧嗒一口，又把杨真吞了下去。

　　“我草。”杨真眼前一黑，感觉到整个人滑进一条黑色的通道，四周无穷的融化气息纷纷传来。

　　“金刚在身，万邪不侵”杨真的金刚身连忙祭起。

　　哧哧哧，金刚身在被腐坏，盘土刀锋龙体内的酸液强横的不可思议，居然能腐化杨真的金刚身。

　　不好，这样下去，我要被他融化成他的胃水了。

　　杨真从来没想到，这盘土刀锋龙，竟然不惧杨真的龙帝意志。

　　“这不是龙，杨真，这不是龙。”马跃惊叫起来。

　　“不是龙？那是什么？”

　　“这是无上符录，超越神境的高手炼制的符录，符录所化的龙，所以不怕你的龙帝意志啊。”马跃狂叫连连：“你看。”

　　杨真仔细的看向巨龙体内，刷，它体内没有血管，骨肉，全是一条条符纹，就像无上高手用仙笔雕化，一笔笔刻化出来。

　　这不是真正的龙，这是符录演化，却一样吞吐天地。

　　难怪不怕杨真的龙帝意志。

　　而且，听马跃起的口气，不是神境高手练制。

　　这是超越神境的高手练制。

　　神境之上，是为仙境。

　　那是传说中仙界。

　　真正的仙人。

　　难道这是太古仙人所炼制的符录？

　　“一定是太古的仙人，传说，只有仙人能摸到时间和空间的法则，只有仙人，才能创造出扭转时间的法宝。”马跃目光迷离，激动万分：“杨真，你要发财了，你要收了这张符录，今后对你有很大的帮助，绝对可以当一件上品神器来用的。”

　　这张符录的力量，不亚于一件上品神器，甚至还超越上品神器，不过，那要看在什么人的手上。

　　不过收取符录，谈何容易。

　　收取别人的符录，尤其是可能太古仙人的符录，只有两种可能。

　　一个是熟悉符录的每一笔每一画，破角这符录，二是以强大的力量降伏他。

　　杨真肯定没有降伏他的力量，外面的云出尘这时也拼尽全力，还没有降伏。

　　“让我看看，这符录是怎么画的？”

　　杨真没学过符录术，但是阵图术，练器术和符录术也是相通的。

　　阵图就是画出来的，和符录连通一气，练制法宝时，也要在法宝上刻画阵图符录，道理都是相通。

　　打个比方，符录就相当于现代的计算机程序，很多行业，比如阵图，练器等都要用到计算机程序。

　　杨真不一定是专业的程序号，但是还懂得一点。

　　看符录和看阵图一样，先要找到他第一笔下笔的地方，就能随着笔势找出整个阵图和符录刻画的顺序。

　　了解了顺序，就能破解。

　　刷，杨真一边用金刚身抵挡，一边仔细寻找这张符录的第一笔所在。


第638章 世界的主角

　　就在杨真在苦苦思索符录的第一笔在什么地方时，外面的云出尘也到关键时候。

　　他想追杀杨真，却被刀锋龙拦住。

　　这条巨龙也是一张强横的符录所化，有搅动天地的力量在其中，云出尘连续动用法宝，神通，双方激斗不停，难分胜负。

　　云出尘也很痛苦，他一边要压制万古之门，一边要对抗刀锋龙。

　　最主要他还要杀杨真。

　　万古之门需要压制，证明杨真还没有死。

　　尤其他看到杨真掉入那洞穴里，不知道杨真会不会得到什么。

　　“畜牲，逼我。”云出尘猛的一声大吼，嗖，手心一翻，万古之门破空而起，砰的一声落到地上。

　　直接把万古之门都扔掉。

　　这下他身上的压力大减，要知道压制一个上品神器需要他近三分之一的力量。

　　“天地破灭，玉清上尊，皇庭有道，拳霸诸仙。”云出尘身影飘浮，拳头挥动，再次祭出‘天地破灭玉清上尊皇道拳’。

　　与此同时，铮，他手上的中品神器飞剑，突然飞到半空，刷的一下也化成一条银龙，从天而落。

　　这一拳比刚轰击杨真的两拳加起来还要强横，随着他的拳术，似乎从远古的虚空中，亘古的大陆上，有无数不朽的力量奔腾而来，然后凝聚在他的身边。

　　又似乎从另一个神秘的世界，宇宙之外的仙界，诸仙的力量降临到人间。

　　太古的，仙界的力量汇聚一堂，成就云出尘无尽的拳术。

　　“哇吼！”刀锋龙也似乎感觉到云出尘这一拳的力量有不可思议的力量在其中，他猛的一声咆哮，嗖的转身，化成一道黑光往洞穴中跑。

　　“跑，你往那里跑？”云出尘雷霆万钧的力量轰杀过去，身体演化成一道光芒，拳术与肉身融成一体，在跃动的过程中，他的力量还在节节上升，五千万，六千万，七千万。

　　如果在杨真在场看到，绝对要大吐鲜血。

　　云出尘的力量，竟然能随着他的拳术发挥，而节节上升。

　　最后足足八千万神气的力量，汇聚到一个点上。

　　“砰”一拳打在刀锋龙的背部。

　　“哇呜”刀锋龙悲声惨叫，摇摆尾巴，刷，神龙摆尾气吞山河，长长的尾巴扫到半空，叭，空中都好像要被抽出一条裂痕，无尽的力量融化在虚空之中。

　　云出尘就觉的整个天空都在动摇，空气如天柱横扫。

　　刷，这时他的银剑也从天而落。

　　“天剑之笼”云出尘一声长吟，剑气变化，生生不息，刷刷，半空落下的银龙一分为四。

　　铮，铮，铮，两剑插在刀锋龙的龙头，两剑插在刀锋龙的龙尾，左右交错，像一道巨大的牢笼。

　　扑通，刀锋龙已经快飞到洞穴边上，仍然被他的银剑一下子死死的钉在大地上。

　　这时就见云出尘猛的一提身，整个人跳到刀锋龙的龙头上，双掌如电，叭叭叭，连续数掌拍下，每一下都可以看见他手掌上无数符光闪动，似乎神奇的封印力量在其中。

　　“砰，砰”刀锋龙被打的悲叫不止，全身扭动，但是那四柄神剑把他死死的压制在地上，不能动弹。

　　“原来不是龙？”云出尘这时才看出刀锋龙不是龙。

　　“哈哈哈，是张太古符录，仙人的符录，发财了，发财了。”云出尘目光激动，双手更是运转如飞。

　　“亘古不朽，还我真符。”

　　双手织出诸多法印，最后一掌拍下，直接抓到巨龙的脖子上面，砰，打的巨龙抬头咆哮。

　　“哇吼！”吞下杨真的巨龙也发现上面悲惨的巨龙，猛的眼中精光闪动，一扭身扑哧跳进河里。

　　“呜呜”被云出尘抓到的巨龙开始不停的颤抖，云出尘在他身上施展了一种神秘和符纹之术。

　　巨龙开始变化，扭曲，浓缩，越变越小，越来越小。

　　最后刷的一声，化成一道流光回到云出尘的手上。

　　云出尘定睛一看，居然是一块仙晶。

　　不过这仙晶与杨真得到的不同，上面刻画了无数符纹，画着一条清晰的巨龙。

　　而杨真得到的下品仙晶，上面什么符纹也没有，就是一块下品仙晶。

　　“盘土神龙符？竟然下品用仙晶，刻画符录，这是何等的力量？”云出尘心中振奋，赞不绝口。

　　原来这符录的名字叫‘盘土神龙符’。

　　这样的符录刚炼制的时候，云出尘也不是他的对手，不过现在这符录在这里呆了不知多少亿年，消耗了其中的力量，这才能让他镇压收取。

　　如果他没猜错，杨真手上的那块，本来也是这样的符录，但是因为时代更久远，上面的符纹都被时空磨灭，所以巨龙的力量消失了，变成普通的下品仙晶。

　　“杨真呢？”云出尘突然想起杨真，回头看了下万古之门。

　　万古之门静静的耸立在地上，还有杨真的意志在其中，证明杨真没死。

　　杨真没死，他需要用三分之一的力量去镇压。

　　行，先放在这里，杀了杨真，再来取他。

　　云出尘也不怕，嗖，一跃跨到杨真刚才掉落的洞穴。

　　很快他和杨真一样惊叫起来。

　　“难道这里是恒金水？发财了，才发了，哈哈哈，不，这里是阵眼中心，我终于可以收取阵图，收了这亘古试练阵图，以后我可以随意进入，这里面的所有天才地宝都是我的，很快，我也可以成就真君，到时，与霸道真君都可以平起平坐——”云出尘疯狂了。

　　他来到这里的任务是杀杨真，但是他自己也有梦想，那就是收取阵图。

　　因为他就是亘古学院强大的符录师加阵图师，上品符录师，上品阵图师。

　　要不然，他也不会能收取这盘土神龙符了。

　　他顾不得追杀杨真了，他知道还有一条巨龙潜入水底深处。

　　不急，只要收取阵图，整张阵图是他的，到时想怎么杀杨真就怎么杀。

　　“天地八卦，阴阳浮沉，真符显神，万法由人——”云出尘双手再次变化无穷，织出各种符纹，随着他的手法，嗖嗖嗖，他身上连续飞出数道光华，布置在东南西北四个方向。

　　四块玉简悬浮在半空，上面刻画着各种图形，一看就是知道是复杂到极至的符录之术。

　　刷，四块玉简发出四道光芒照在他脚下的水池四方，顿时，整个水池上面出现一道道的符录笔痕。

　　“第一笔在哪里？”云出尘双眼转动，四下寻找。

　　他这份本事，直接显现出画符者的笔划顺序，是普通玄士肉眼和神念无法观看到的。

　　“哇吼——”就在云出尘四下寻找阵图的痕迹时，水底下的杨真也到了最危险的时候。

　　那条巨龙潜入水底，不是为了逃走。

　　水底的深处，诸多黑影盘踞在那里。

　　“哇吼！”带着杨真的巨龙一声狂吼，下面嗖嗖嗖最少十几条盘土刀锋龙游动起来。

　　“这么多？哈哈哈，云出尘要倒霉了。”马跃大笑。

　　“我也要倒霉了。”杨真的金刚身已经出现了贯通的裂痕。

　　哧，一丝腐液从金刚身穿过后，落到杨真身上。

　　“啊——”杨真惨叫起来，感觉到中品神器的身体都在腐化，再不破解出去，就要被腐成一堆烂水。

　　就在这时，所有的巨龙往上狂冲而去，浩浩荡荡就像一条巨龙形成的军队。

　　杨真发现这些巨龙有大有小，有的比外面云出尘收取的还大，有的比吞下杨真的还小。

　　看起来，这些符录都有年代，时间越长，巨龙越小。

　　随着时间的流失，刻划的符录也在磨灭，所以巨龙越小，威力也越小。

　　巨龙越大的，证明年纪越轻，符录的威力也是越强。

　　就在十几条巨龙冲上去的时候，刷，上面四道光芒激射而下。

　　杨真在龙腹之中，突然就看到龙腹变的一片透明，一道道清晰的符录笔划，出现在他的面前。

　　云出尘的神通，不但在显示外面阵图的原样，连带着把这些巨龙符录的原样也呈现出来。

　　“第一笔在这？”杨真终于看到了。

　　嗖嗖嗖，双手变化不停，随着笔迹雕刻下去。

　　他虽然不是符录师，但是布置阵图，练制法宝，都要用到相应的符录，手法非常熟练，随着他的手印变化，那条巨龙开始挣扎，扭曲。

　　“哇呜”速度也越来越慢。

　　很快，其他十几条巨龙都超过这条巨龙，扑通，扑通，从水池下越到水面。

　　“我草。”云出尘其实早就看到下面十几条巨龙上来，这些巨龙应该是阵图主人留下守护阵眼的。

　　因为这阵图神境五重六重不能进来，要不是他用了秘术，像穆万年这种人进来多少，都是打不过些巨龙的。

　　但是现在一下子跳出十几条，云出尘也是吓的半死。

　　可这时他的已经在刻画符录，收取阵图到了最关键的时候。

　　“天剑护身，万魔不侵，去。”云出尘盘腿而坐，铮，他的法宝破空而去，在半空一声龙吟，倾刻间化成十几把剑。

　　每一剑都迎向一条巨龙。

　　“砰砰砰”双方在地穴下面疯狂的交起手上。

　　以云出尘的力量，对付一两只是没问题的，怎么可能对付这十几只。

　　原来这时云出尘全身都在燃起火焰。

　　“燃烧神境种子——”云出尘拼了，只要坚持一下，牺牲神境种子，抵挡住这十几条巨龙，收成阵图之后，再大的损失也能弥补回来。

　　“哇吼！”云出尘长啸如龙，银龙大放光芒，他的剑，每一柄都化成神龙，比那些巨龙毫不逊色。

　　事实上，他的剑就叫‘白龙扶光剑’，是采用太古神龙，小白龙的骨骼练制，具有真正神龙的气息。

　　在他燃烧神境种子之后，他的神气节节上升，九千万，一亿，一亿两千万，一亿三千万。

　　几秒钟内，突破神境六重，达到一亿七千万，足足增加了一倍的力量有余。

　　此战过后，他绝对损失惨重，很可能还跌落境界，回到神境四重。

　　但是只要得到阵图，一切的损失都会值得。

　　“杨真，那家伙拼命了，让他收取阵图，就是你的死期啊。”马跃急的要命。

　　“放心，我杨真才是这世界的主角，这种事情，永远不可能发生。”杨真最后收笔，砰，把他吞下的巨龙瞬息爆炸，化成一道流光落到杨真手上。


第639章 收取阵图

　　借着云出尘的符录术，杨真也成功收取了一张盘土神龙符。

　　杨真在水池底下收取符录，上面云出尘与十几条巨龙也是斗的难分难解。

　　他此时燃烧神境种子，不惜事后降落一个境界，损失几百年的修练，把实力暂时提升到神境六重，驱动十几柄神剑对抗十几条巨龙。

　　简直是惊天动的打斗，一个是太古真龙骨骼练化的神通，一边是传说仙人炼制的符录，双方都狠不能立刻杀死对方。

　　杨真躲在下面，一面暗暗恢复体内和神气，一面打量双方的交战。

　　“杨真，你果然是天地的主角，看来有你有希望渔翁得利，哈哈哈。”马跃看的心情激动，本来无论是盘土神龙符，不是云出尘都能击杀杨真。

　　但是现在，双方打到一起，却让杨真躲在一边偷看。

　　“也不一定，非常危险，九死一生，我要看准出手的时机。”杨真沉声道。

　　马跃深以为然，杨真出手的时机，不能早，不能晚，早的话，可能引来双方的不满，一起攻击他，到时他要被云出尘和十几条巨龙打成粉碎。

　　如果出手太晚的话，无论是巨龙杀了云出尘，还是云出尘夺取阵图，都对杨真是毁灭性的打击，特别是云出尘夺取了阵图之后，杨真就是等于在他法宝里的小蚂蚁，他想要杨真死，杨真就要死。

　　机会只有一次，能不能把握就看自己了。

　　杨真神念一动，试着把自己的意志注入手上的盘土神龙符中。

　　“哇吼！”符中一声狂吼，巨龙飞升，浩瀚的力量碾压而来。

　　“啊”杨真顿时觉的头痛无比，杨真甚至看到自己的脑海中出现一条太古神龙，吞吐大地，吸食日月，称霸在无数个大陆之上。

　　“这个符，我也控制不了。”杨真顿时发现了不妙的情况。

　　这张符虽然他收取了，但是其中的力量他不能控制，只要他遇到敌人，扔了出去，符录演化成神龙，很可能连着杨真一起攻击，根本不分谁是敌人。

　　也许只有练制符录的人才能控制这张符录。

　　杨真不是符录师，勉强收取了他，却未必能掌控。

　　就在他的神念要退出符录之时，哇吼，符中强横的意志再次破空而来，意志如条神龙扑向杨真的脑海，似乎要把杨真都一口吞掉。

　　龙气？杨真终于感受到一丝太古的龙气。

　　符录中巨龙的意志，包含着太古的神龙之气。

　　前面他化身神龙，杨真无法感受到神龙的气息，现在变成符录，反而出现神龙的气息。

　　原来如此？杨真终于懂了。

　　这人用来画符的笔墨，竟然是巨龙的鲜血。

　　当符录化成神龙的时候，杨真感受不到巨龙的鲜血意志。

　　当他变成符录的时候，上面的每一笔每一划里，透露出神龙鲜血的意志。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”杨真脑海中响起了太古的赞歌。

　　一股神圣的，帝王般的，高贵的，统领诸龙的意志从杨真身体中散发出来。

　　呜呜，迎合杨真的是无数的颤抖的声音。

　　扶摇而上的巨龙在向杨真低下高贵的龙头，嗡嗡嗡，下品仙晶在杨真手上震动，好像随时要化成一条巨龙腾空而去。

　　“去”杨真忍不住一松手，刷，下品仙晶飞出他的手，像一条手指大小的小龙，在空中游动，围绕着杨真的身体游个不停。

　　刹那间，杨真终于有掌控一切的感觉。

　　他终于觉的自己可以掌控这块符录，只要他神念一动，就能化成巨龙，吞噬天地。

　　这块符录，简直比肩一位普通神境五重的高手。

　　云出尘如果不是符录师，绝不可能这么容易降伏巨龙。

　　“你看，每条巨龙的大小不一样，怎么还在越变越小？”马跃这时惊奇的指向水面上。

　　水面上的战斗已经到了白热化的地步，云出尘盘坐当场，双手结出无数法印，一笔一画，描绘着阵图的痕迹。

　　十几条巨龙拼命攻击，却无数击破云出尘的神剑防守。

　　而且这些巨龙居然越来越小，越来越弱。

　　“他们随着时间的流失，符录上的力量会越来越小，所以有的龙大，有的龙小，而且遇到高手，在交战中，也会流失符录上的力量，这符录不是永恒的。”杨真也看了出来。

　　所以他在陆神宗手上得到的仙晶，就是其中符录的力量消耗一空之后形成的。

　　“这是什么力量？”就在杨真与马跃交流的同时，上面的云出尘也感觉到不对。

　　刚刚有一个刹那，没错，是一个刹那间，他感觉到自己收进法宝中的下品仙晶，那块符录突然一震，好像要破空而去。

　　然后，他感觉到自己的‘白龙扶光剑’也通体一颤，似乎遇到什么强横对手。

　　不过这感觉太快了，瞬息就失去，亦真亦幻。

　　云出尘没时间考虑这些，因为他已经画到最关键时候，只要撑过这段时间就能真正控制阵图。

　　他有预感，刚才的变化一定是杨真搞出来的，不过没关系，等我控制了阵图，就把杨真找出来，到时，把他当猪当狗一样的玩弄，想怎么杀就怎么杀。

　　控制阵图，就在这刻。

　　“万符化神，天地一体。”云出尘最后挥动，双手飞舞，手上竟然画出一道道金色的光彩。

　　嗡嗡嗡，杨真突然感到整个阵图都在动摇，满池的恒金水都在沸腾。

　　“不好，要被他控制了？”

　　“哇呜”十几条巨龙也似乎感觉到了可怕的来临。

　　它们同时咆哮，龙头飞摇，嘴巴一动，居然喷出一股人族的声音，和杨真刚才听到的相似。

　　“你们，卑微的人族，竟然想要亵渎我们高贵的灵魂——让神龙的诅咒，天噬诸天——”

　　“哇呜，哇吼！”十几条巨龙摇身一动，扶摇九天，同时向半空飞去，无数的声音，像远古神龙的怒吼，在他们身体的每一条符纹丝中震响着。

　　“这是——”云出尘一边在画，一边注意观看，突然脸上露出可怕的表情来。

　　“嗖嗖嗖”十几条巨龙在半空彻底的融合，变成一条无比巨大的盘土刀锋龙。

　　它的头顶有一顶皇冠般的肉冠，散发着夺目的光芒，远远看去，如同太古的龙王。

　　所有的盘土刀锋龙，演化成一只刀锋龙王，带着无比霸道绝伦的杀意，再次从天而落。

　　“哇吼！”刀锋龙王龙头张开，吞吐天地，对着云出尘一口咬去，顿时，连虚空都好像要被他吸入口中。

　　“好机会，杀。”杨真看到巨龙们做出最后的攻击，知道他自己最好的机会也来临了。

　　嗖，杨真一跃而出，人还没出水面，哇吼，手上的仙晶演化成一条巨龙，也对着云出尘扑杀而去。

　　“至尊王道，拳霸九州。”杨真的身影在半空拉出金色的影子，至尊王拳雄霸天下。

　　别看杨真只是出拳，没有动用神器，他的肉身就是中品神器，这一拳轰出去，不比用神器差多少。

　　也就在刹那之间，云出尘被杨真和盘土神龙符同时围攻。

　　但见云出尘的脸上并没有一丝慌张之色。

　　他抬头看向杨真，露出狞笑的表情：“小畜牲，我就知道你在下面搞鬼，我一直在等你出来，哈哈哈哈，受死吧。”

　　云出尘猛的站了起来，就像一尊高山，拔地而起，从他脚下涌起无数的风暴，无穷的神气向四面崩发而去。

　　刷，他全身闪发着一种神秘符光，整个阵眼随着他的身体的变化而在动摇。

　　“那亘古的，不朽的，所有的，神圣的力量，都将凝聚在——我的手上——”云出尘对天长歌，声音如同太古的仙人，映照诸天宇宙。

　　轰隆，阵眼一声剧颤，刷，地面无数精光流转，所有的恒金水，在刹那间演化成一道天河，投向云出尘的身前。

　　云出尘一伸手，叭，手上出现了一幅霞光万丈，金波流淌的画册。

　　顿时，整个天地都在猛的一震，杨真都感觉到脚下的大地，四周的虚空都在消失。

　　刷，四周再次万道金光。

　　杨真定睛一看，自己竟然出现在虚空之中。

　　四周没有大地，没有阵眼，没有恒金水，没有水池，除了满天的巨龙和神剑，只有无穷的虚空。

　　这才是真正的阵眼。

　　他们本来就在虚空布置的阵图中。

　　云出尘在最后关头，成功收取阵眼，把整张阵图都拿到手上，他们自然出现在虚空之中。

　　只有云出尘自己，站在一块高高的高台上，似乎是阵眼的核心地带，上面刻画着无数符纹。

　　看起来离杨真不到几丈，但是杨真知道，可能间隔着无数里远。

　　“云出尘成功了？”杨真心都沉了下去，难怪他还是慢了一步？

　　不，不是他慢，是云出尘早就能收取了，故意等杨真出现时，才做出最后裁决和审判。

　　他喜欢这种君临天下，掌控别人生命的感觉。

　　“哇吼！”刀锋龙王咆哮着向云出尘扑去，但是脸上已经露出害怕的表情。

　　因为他们也知道，云出尘收取了阵图，抢在他们无穷的力量攻击到云出尘之前，收取了阵图。

　　“几个畜牲，还冥顽不灵。”云出尘此是就站在虚空中，像一尊远古的神王，他举着阵图，对着刀锋龙王，神念一动。

　　“收。”刷，那卷画册般的阵图崩发无数金光。

　　“呜呜”刀锋龙王被这些金光一照，浑身剧颤，眼看着无穷的力量都要轰到云出尘身上，砰，所有的力量消散一空。

　　嗖，嗖，嗖，半空落下十几块下品仙晶，一块一块，落到云出尘另一只手上。

　　杨真也祭出一块被他控制的盘土神龙符。

　　但是也在这个时候，传出一声痛苦的悲鸣‘呜呜’嗖，重新化成下品仙晶，落到云出尘手上。

　　简直是阵图在手，天下我有。

　　云出尘夺取阵图，控制一切。

　　所有的巨龙化成仙晶落到他的手上。

　　“轰”杨真这时一拳也轰到了他的面前。

　　扑，拳头狠狠的打在云出尘的身上，但突然在云出尘的身前，出现一道透明不可看见的屏障。


第640章 注定是配角

　　打不过去。

　　云出尘简直就像是被金刚身笼罩，身前无穷神气凝聚成一个防守屏障，阻挡一切阵图中轰击他的力量。

　　“完蛋了。”马跃看的要晕死过去。

　　“哈哈哈，杨真，我已经控制了整张阵图，无穷的宝藏，整个亘古试练阵图都是我的，我真的很兴奋，很想找个人分享一下——”

　　云出尘脸上尽是狂喜之色，他太兴奋了，兴奋的很想找个人分享他的获得，所以不想这么杀死杨真。

　　他闭着眼睛，享受这美妙的一刻，深深的一个呼吸，陶醉在其中。

　　“嗖嗖”杨真在他说话的时候，又是连续两拳，每一拳都被屏障挡住。

　　“不要白费力气了，我现在就是阵图的主人，可以借用阵图的力量阻挡一切向我的轰击，除非你神境六重才可能打破我的屏障，可是你，根本不可能有这样的力量，哈哈哈，我在这里，就是无敌的存在——咳咳——”

　　他得意的说到一半，突然咳嗽起来，接着咽喉一动，哇扑，扑出大量的鲜血。

　　他的力量在消弱，身上的气息也在消弱。

　　他燃烧神境种子，对自己受到严得的创伤，他的境界都会在一天之内降到神境四重。

　　“你会降级的，就算你杀了我，也不可能回到以前。”杨真沉声道。

　　“错，你不知道这阵图中有多少宝藏？你无数想像到的，而且我有亘古阵图在手，可以随时到阵图中修练，用不了多久就会变的比以前更强，杨真，谢谢你带我来这里，为了报答你，我会让好好的死，不再折磨你。”

　　“去死吧，杨真。”云出尘伸手一招，刷，空中的神剑化成一道白光落到他的手上，他举起剑，高高举起，如同帝王举起手中的权力，一声令下，伏尸百万。

　　“好，你去死吧。”杨真也同时一声暴喝。

　　“哇吼！”突然间，被云出尘另一个手拿着的十几块仙晶中，其中的一块摇身一变，化成神龙。

　　“什么？”云出尘完全吓呆了。

　　这是他用了图降伏的仙晶，怎么可能又化成神龙？

　　“叭”那神龙以迅雷不及掩耳之势一口咬在云出尘的脑袋上。

　　云出尘完全没有想到，自己降伏的符录还会造反，这口被咬个正着，神龙的身躯猛的一摇。

　　咔嚓。

　　“啊——”云出尘发出凄惨无比的惨叫，整个脑袋被咬了下来。

　　他可没有杨真中品神器的肉身，那里抵挡的了神龙的一口。

　　不过这还没完。

　　“嚯”他手中的神剑，中品神器‘白龙扶风剑’突然也是一声龙吟，凌空盘旋，哧啦一剑，捅进云出尘的心脏处，把他整个人捅了个对穿。

　　“不——”云出尘的神境种子惊恐无比。

　　从来没想到，自己的法宝会反杀自己。

　　几乎就在他脑袋被咬掉，心脏被刺穿的同时，砰，他的防御屏障也倾刻破坏。

　　“你竟然用龙族尸骨练制法宝，真是自寻死路——”杨真往前一步，凌空一招。

　　嗖，白龙扶风剑像流星落入杨真的手上，流淌着卧伏，害怕的气息。

　　刷刷，杨真一剑在手，凌空数剑。

　　扑哧，鲜血当空激射，云出尘整个身体被他自己的剑绞成粉碎。

　　“不——不——不可能——”云出尘根本不敢相信，世上怎么可能有这种事情？

　　他已经夺取了阵图，捅有太古仙人般的力量，掌控着阵图中所有的东西和生命。

　　可是他万万没想到，他遇到的杨真拥有控制神龙的力量。

　　一切与龙族有关的东西，都在杨真的控制之下。

　　杨真控制了盘土神龙符，控制了他的白龙扶风剑，但是也暗中不动声色。

　　在最后的头头，让这符录和神剑反杀过去。

　　一举扭转败局。

　　这其中也是惊险万分，杨真狠狠的赌了一把。

　　正如马跃所说，他不能早，不能晚，早出手了，可能杀了云出尘，却被其他盘土神龙符杀死，晚出手了，可能云出尘控制阵图力量更甚，杨真的龙帝意志都没有用。

　　但事实证明，就算云出尘控制了阵图，那些与龙族有关的东西，还是要受到杨真控制。

　　杨真赌赢了，在云出尘控制阵图之后，把他一举击杀。

　　“不，我不甘心啊——”云出尘疯狂的大小，神境种子隐藏在无数的碎肉尸块中，咆哮如雷。

　　我得到了阵图，会拥有无穷的宝藏，将来会晋升真君，成就无敌。

　　“杨真，不要杀我，这阵图只有上品符录师，加上品阵图师才能控制，不要杀我，让我替你控制阵图，你会拥有无穷的财富，扭转时间的力量——成就真君，天下无敌啊——”

　　云出尘是上品阵图师，上品符录师，全部是杨真现在不能达到的成就，对杨真来说是一个很大的诱惑。

　　可是杨真，根本不在乎这些。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神”

　　杨真伸手一掌，拍打在满空的血肉粉末之中。

　　无论云出尘的神境种子有么多小，藏的多么隐秘，都没有用。

　　刷，云出尘的惨叫像潮水一样涌进杨真巨大的佛掌中，最后演化成一道流光，啵，形成一枚巨大的人肉舍利。

　　云出尘死。

　　世界顿时的变的安静起来。

　　几乎在云出尘死的刹那间，轰，杨真眼前场景一变。

　　重新回到刚才的地方。

　　四周是一个巨大的洞穴，地面是流动的恒金水，十几块仙晶掉落在水面，随水波浮动。

　　杨真一个人站在其中，恍如做了梦一般。

　　“你——你杀了他？变——变成舍利了？”马跃结结巴巴，几乎有点不敢相信：“那怎么控制——控制阵图啊。”

　　马跃不觉的云出尘说的是假。

　　像这样的阵图，上品阵图师和上品符录师能控制，已经算是奇迹了。

　　原本以他的估计，最少也要极品阵图师加极品符录师才能控制。

　　“不杀了他，我难解心头之恨。”杨真一下跳到外面，抬头看看四方。

　　伸手一招，嗖，万古之门回到身边。

　　然后拿起舍利，直接往嘴里一塞。

　　轰，云出尘这舍利不得了，他原本是神境五重的高手，虽然后来燃烧神境种子，降了级，但是本身的力量还存在其中。

　　一万五千道神气。

　　云出尘这舍利足足杨真增加了一万多道神气。

　　要知道这样的舍利让神境一重的吃下去，足以抵他们一年甚至几年的修练。

　　杨真现在的神气已经达到三百多万，加了一万并不显著，但是重要的不是这舍利里的神气。

　　是云出尘这个天才高手一生的经验和心得。

　　刷刷刷，诸多画面像电影般在杨真脑海里闪过。

　　杨真也第一次看到霸道真君的样子，这枚舍利，足足让杨真坐在原地两个小时才回过神来。

　　两小时后，杨真眼睛睁开，刷，眼中精光闪动，似乎利剑冲天而起。

　　“厉害，这个云出尘真是厉害。”

　　“怎么厉害？”马跃也很八卦。

　　云出尘是土生土长的亘古大陆人，和天霸大陆一样，亘古大陆的人生下来就是通灵后期。

　　基本一岁前都会进入神境一重。

　　云出尘出生不到十天，就晋升神境一重。

　　六岁后被选出亘古学院，从此就在亘古学院长大。

　　亘古学院的学生，分为见习学子，学子、学生、真传学生、核心学生、真君学生，共六个等级。

　　前面的见习学子和学子，大多数都是各大陆选拔进学院的新人，和本地的少年儿童，亘古本地的成年人，最少也是从学生做起。

　　云出尘进去后两年一跳，十四岁成为真传学生，是当时学院真传学生中最年轻的。

　　当时，他才十四岁，就是神境四重，是学院少有的天才。

　　云出尘本来前途无量，受学院重点栽培。

　　但在十四岁后，不知那根筋抽了，他突然开始迷恋阵图术和符录术。

　　要知道，在玄门中，这些职业虽然尊贵，受人尊敬，但是人家尊敬是他们的技术，有时需要求到他们，真正这些人的实力都不是很强，难有生命的保障。

　　云出尘放弃修练，专心学习阵图术和符录术，令当时的亘古学院高层大为恼火。

　　听说，本来有真君想收他做弟子的，也因为这件事不再理他。

　　他独自钻研，埋头学习。

　　前后用了一千年，成为上品符录师。

　　然后又用了五百年，成为上品阵图师。

　　一千五百年过去了，他还是神境四重，但是他身兼两个职业，在整个学院也屈指可数，虽然实力不强，却受人尊敬，很多同门都要求他帮助，练制符录和阵图。

　　也就在他成就两大职业的同时，霸道真君突然要收他为门人。

　　这个门人，不是指徒弟，金媚算是霸道真君的侍女，那他就是霸道真君的侍童。

　　算是霸道真君门下的人。

　　很多人以为云出尘不会答应，要收，也只会做徒弟，不会做门人。

　　门人和奴仆有什么区别？

　　不过最后所有人大跌眼镜，云出尘还真的拜到霸道真君门下，等于做了他的奴仆。

　　别人不知道为什么？但杨真练化了他的舍利，终于知道云出尘是怎么想的。

　　云出尘知道霸道真君进入过亘古试炼阵的阵眼，得到了无上的好处，出来之后不到一百年就成就了真君。

　　云出尘拜入霸道真君门上，学习阵图，符录术，就是为了走霸道真君的后路，在亘古试炼阵中得到无上的好处。

　　他要让自己超越亘古学院所有的真君，把当初原本要收他为徒，后来放弃他的真君也踩在脚下。

　　他苦心钻研一千多年，放弃修练，学习双术，为的就是今天，等到无尽的好处。

　　他成功了。

　　真的成功了。

　　掌控了阵图，得到了阵图中的一切。

　　但是他还是失败了。

　　因为最后关头，他死在杨真手上。

　　他千不该万不该，不该用神龙骨骼练成的法宝，不该遇到盘土神龙符。

　　如果他之前在穆万年他们那里就出手杀了杨真，不让杨真跑到这里，所有的一切都不会发生。

　　他将来的成就真的会无法想像。

　　可惜，他现在的一切都变成杨真的了，还帮杨真收取了十几道符录，等于为人做嫁衣。

　　“这个云出尘，真是有大毅力，大智慧，大前途。”听完杨真的介绍，马跃也佩服万分：“可惜，他遇到你，注定要成为配角。”


第641章 时光如梭

　　一个人用了一千多年时间来努力做好两件事，绝对算是有毅力的人，这样的人，放在任何地方，都会前途不可限量。

　　如果没有遇到杨真，他将来真的可能成就真君。

　　现在一切都化成烟消云散，杨真也隐隐有点后悔：“是不该杀他啊。”

　　一时冲动杀了云出尘，当然得到了无数的好处，得到了云出尘很多经验和经历，对将来晋升神境五重也有很大的帮助，可是，他要想控制这阵图就不容易了。

　　这必须是上品阵图师和上品符录师双重职业才可以。

　　从云出尘的记忆来看，这阵图里珍宝无数，足以让一个人以最快的速度晋升真君。

　　一旦掌控这阵图，里面的一些材料，包括杨真之前遇到喷射的材料，无数天魔，都将变成杨真所有。

　　就算不用修练，杨真击杀天魔，吞吃舍利，都可以以最快的时间晋升真君。

　　“这阵图到底是什么东西？”马跃问他：“云出尘记忆里可有提到？”

　　“记忆不是很全，也就是三分之二左右。”杨真道。

　　马跃点点头，他吞食别人的舍利，一般也是得到三分之二左右的记忆，不可能全部得到。

　　“应该是太古仙人炼制的阵图，他以无上的法力，把很多我们亘古星系的大陆，星辰封印起来，形成一个独立的世界，存在于另一个位面，很多星辰和大陆上面都有各种珍奇的材料，而且还有很多活着的玄士在其中。”

　　“还有玄士在其中？”马跃大惊。

　　“当然，这阵图存在了无数亿年，历史上不知有多少人进来其中，有很多人都没有出去，留在里面修练，还有一些人是出不去，比如我们遇到的陆神宗。”

　　“只要掌控了阵图，不但里面的所有珍宝成为我们的，就是里面的玄士的生死都要受我控制，可惜了，云出尘一死，不知等到何年何月才能掌控阵图。”

　　“云出尘身怀两种职业，而且都达到上品，想必对你帮助极大？你也别急，吃了他的舍利，早晚你也全部晋升上品，到时再掌控阵图，一切都是你的——对哦，不过又要等一百年了。”

　　“里面一年，外面一天，外面一年，天霸大陆一天，我们进来几个月了？”

　　“两个月零九天，阵眼外面。”马跃记得清清楚楚。

　　“还有八个月不到，我们就在这八月里，好好修练，也许能一举晋升上品和神境五重。”

　　“对啊，我怎么忘了，这里的时间与外面不一样。”

　　这里一年，阵眼外一天，阵眼外一年，天霸大陆一天。

　　他们还有近八个月，二百四十多天。

　　折算成里面的时间，可以在里面修练八万多年。

　　八万多年啊，就算一只猪呆在里面都能修练成仙了。

　　杨真看了看自己的财物，最近又连夺三件中品神器，云出尘的‘白龙扶光剑’，穆万年的‘万世长雷刀’，胡一舟的‘一叶轻风剑’。

　　还有几件下品神器都是三人的，他们的法宝中，有大量的中品神晶。

　　这段时间击杀的都是神境四重的亘古仙门弟子，外面市场上少见的中品神晶，他们都有很多，中品神晶是够用了，足以杨真把神气练到一千万。

　　但是如果突破神境四重后，就需要上品神晶。

　　上品神晶，只有亘古学院在有，天霸大陆都很难看见。

　　天霸大陆难得出现的，也是有人用大价钱从亘古学院置换而来。

　　胡一舟，穆万年这些人，都要算是亘古学院的核心弟子，三大核心弟子身上，居然只找到几百枚上品神晶，可见在亘古仙门，这是难见的宝物。

　　唯一的神境五重高手，云出尘身上带的也不多，有一万多块上品神晶。

　　杨真要是在这里晋各式五重，估计用不了多久就没神晶修练了。

　　不过也好，杨真现在主要的打算不是晋升五重。

　　晋升五重后，天霸大陆就不能呆了，一定要到亘古大陆去。

　　他要在这八万多年里，把符录术学会，把阵图术，练器术，炼丹术全部晋升到上品。

　　云出尘用了一千多年，练到上品，杨真有八万年的时间，难道会不如他？

　　当然了，想想是容易，真正做起来也蛮难的，主要是这些职业的修练，需要大量的材料。

　　好在阵图，练器，炼丹等他自己就带了大量的材料，都是在万宝商城购买的，而云出尘身上有大量的符录术材料。

　　“不管了，先在这里修练一番再说，即来之，则安之，看看有没有机会，得到晋升。”

　　杨真注意已定，就在这洞穴的外面，地表之上，重新布下八部天龙阵。

　　然后在洞穴下面，恒金水上布下大五行金光阵。

　　在大五行金光阵的里面又布下小周天聚灵阵。

　　不过这小周天聚灵阵杨真可不敢用仙晶发动。

　　用仙晶发动固然厉害，里面一年，外面一天，杨真不知可以修练多少亿年。

　　问题他没这么多东西和神晶去修练。

　　八万多年都已经太多了，而且他就一块仙晶，将来要给不败帮的人一起修练。

　　其他十几块仙晶，现在还都是符录，可以当盘土神龙符用，当然不可能用在阵图上。

　　这十三条符，每一张都相当于一个神境四重，甚至五重的高手，杨真怎么会随便的把他们用掉。

　　布置好大阵之后，杨真和马跃，还有小跟班，郭九都开始潜心修练。

　　他和马跃的修练当然是以神晶为主。

　　舍利杨真还有很多，不过他现在有的是时间，不需要吃，将来可以留给不败帮的吃。

　　大量的中品神晶开始为他们提供源源不断的神气。

　　依靠丹药，阵图。

　　杨真在阵中每天能练化几百块中品神晶，一块中品神晶可以增加十道神气。

　　每天等于可以增加七千多道神气。

　　马跃大概是杨真一半，每天可以修练到三千多道神气。

　　两人一天的修练，外面有人需要一年，甚至几年才能完成，这就是阵图和丹药的作用。

　　时光匆匆，转眼就是数年。

　　两人从来没有得到过这么安静的机会，自从杨真进入玄门以来，就没有好好安静的修练过半年以上的时间。

　　这次是他和马跃的好机会，四周没有人打扰他们。

　　两人静静的修练，全部的心思都用在修练上，其间马跃用了胡一舟的舍利，一年多后也晋升了神境四重。

　　在大量的中品神晶和杨真的丹药支持下。

　　三年不到，杨真的神气就修练到一一千万。

　　神境四重的巅峰。

　　此时修练，杨真已经不再增长神气，不过他的神气可以继续储存在体内的微粒中，这是其他任何玄士都没有的能力。

　　像马跃练到一千万后，再修练下去，也不会增加神气，只要每个练一块神晶保持就好，不需要过多的修练。

　　而杨真的神气可以储存，就算到了一千万，还可以源源不断的修练。

　　因为马跃速度比杨真慢，杨真到了一千万时，马跃还没到一千万。

　　这时杨真开始专心学习符录术，符录术是最好学习的一种，只需要符纸，就可以练习画出符录。

　　比起练器，阵图，丹药，需要的材料很少，也最容易练，但是容易练是一会事，能不能练好是一会事。

　　就像围棋一样，很容易学会，却难成就高手。

　　就在杨真学习符录术师。

　　万古之门中，庞有德双手变化无穷，正在练制丹药，另两个傀儡，费永成和蒙柱国，一个在练器，一个在练阵。

　　庞有德被杨真渡化，成为信徒，信徒与傀儡不同，还保持自己的灵智和实力，再被杨真传授了炼丹之术，短短几年时间，已经成为下品炼丹师。

　　而费永成和蒙术国两人仍然在努力晋升中。

　　时间继续在流动。

　　一转眼又是一百多年，费永成也成功晋升下品练器师，蒙柱国晋升为下品阵图师。

　　这两人有杨真大量的材料支持，夜以继日的修练学习，和杨真的指点，花了一百多年才晋升下品，可见这两个职业的修练有多么艰难。

　　而杨真自己也是花了三十多年才把符录师练到下品，这还是有了云出尘的记忆和他的材料之后才达到的。

　　由此可见，为什么外面符录师是最少的？因为比其他职业都难修练。

　　有人说，学成了符录师，而成就其他就更容易。

　　无论是练器，布阵，甚至炼丹，都与符录有关，炼丹炉里也包含各种符录术，所以只要学了符录术，学习其他更加容易。

　　杨真先学的其他，再学符录术，自然有一点难。

　　总算有云出尘这个免费师父的记忆在，让他用了三十多年晋升符录师下品。

　　这一百多年，马跃也终于把神气练到一千万巅峰，和杨真一样成为神境四重巅峰高手。

　　然后马跃仍然是继续学习练器，炼丹，阵图，和杨真一样，他每样都学，要求也不高，只要都达到下品即可。

　　他的任务就是在其他傀儡和信徒练习的时候，帮助他们，那里需要，他就在那里出现。

　　这一百多年最无聊的就是郭九和小跟班了。

　　小跟班有大量的材料吃，天天就知道吃吃吃，一不小心，又开始陷入沉睡。

　　他一般沉睡的时候，就是蜕皮进化的时候，等他醒来，自然又是实力大增。

　　小跟班一睡觉，郭九没人陪他玩了，开始专心修练，大量的龙晶，还有她爱吃的草药被她吃下去。

　　郭九的实力也在突飞猛进。

　　时光如梭，一转眼又是数百年过去了。

　　杨真他们已经在这洞穴下面呆了足足有一千年。

　　这是他们从来没经历过的悠长岁月。

　　如果不是有人陪着，有时在修练之余还能说说话，他们真的会和陆神宗一样变的疯掉。

　　修练是枯燥无味的，但是却是必需的。

　　那些真君高手，神境五重以上的人物，谁不是经常一个闭关数百数千年。

　　他们在阵眼之间享受到了时间的扭曲，这是任何玄士都梦寐以求的好事。


第642章 无尽的天魔

　　一千年过去了，小跟班蜕皮了，他变的更加巨大，全部现出原形，足足有千丈大小，与远古鲲龙一飞万里的气势越来越近。

　　他的嘴也开始挑了，杨真的材料大多是下品，中品材料，小跟班已经不怎么看的上，甚至用眼光看向郭九喜欢吃的龙晶。

　　杨真当然不敢给他吃，人家郭九一天就吃几块，而且不是天天吃的，二十多万龙晶，被她吃了十五万后就停下来，留下几万给杨真摆八部天龙阵。

　　郭九是有良心的少女，要是给小跟班吃，以他的胃口和嘴巴，那几万龙晶就够他一顿。

　　郭九变化也很大，她一个人在龙穴的时候，没有人和她玩，她也没兴趣修练，常年在沉睡中，杨真第一次见她时，她还在地底沉睡，通常一睡几千甚至几万年。

　　现在跟着杨真，和人交过几次手，也知道勤于修练，最近这一千年吃的龙晶，比她以前几万几十万年吃的还多。

　　十五万龙晶吃下去，身上气息大盛，看起来强横无比。

　　因为她和小跟班没境界，不知道他们实力有多强。

　　马跃一千万神气，神境四重巅峰和郭九交手试试，结果被郭九几拳就打的趴下。

　　杨真金刚身，万古之门齐上，也是勉强和郭九打成平手。

　　此时的郭九，一点不比云出尘差多少。

　　要知道以杨真现在的实力，就算云出尘复生，也未必能打的他狼狈而逃。

　　以前杨真和马跃一直觉的时间不够用。

　　每天都在战斗，寻宝，杀人中渡过，想好好修练都没有时间。

　　可现在，闭关才一千年，两人已经觉的很无聊。

　　想到这里可以渡过漫长的八万多年，一千年都让人这么无聊，八万年还得了。

　　而且，杨真所有的材料都用完，连两千年都支持不了。

　　此时，杨真不但神气达到一千万巅峰，体内的微粒中都储存了三千万。

　　以他的修练速度，只要原意，可以在一千年中，储存几亿几十亿的神气。

　　不过中品神晶已经不多了，他后面大的时间用在练符和练阵图上。

　　由于有云出尘的记忆和经验，他的阵图术在七百多年的时候晋升了中品阵图师。

　　现在正在全力冲击中品符录师。

　　“杨真，太无聊了，神气又不能增加，一千年呆的我闷死了，我看这阵眼里面肯定还有很多不能出去的高手，要不我们四处看看？”马跃道。

　　他现在神境四重巅峰，在天霸大陆都算最强者，一身神通全是得自亘古学院，配上中品神器，可以说，整个天霸大陆除了杨真还真没几个人能赢的了他。

　　马跃也从来没觉的这么牛逼的。

　　“等下，再等我几年，云出尘的留下的材料，还够我用几年，我有预感要晋升中品符录师了，等我晋升之后，再出去。”

　　“好的。”马跃手上捧着一张符录，有些是云出尘留下的，有些是杨真练的：“这云出尘这么多符录，竟然都不用？”

　　“‘天都封宝符’专门镇压法宝，云出尘就用这个镇压你的万古之门吧，后来为什么不用？一定很贵，舍不得。”

　　“‘冰河之剑符’，杀人的利器啊，他到死都没有用过。”

　　“‘上品隐身符’这个贵啊，很难找到上品隐身符的材料，杨真，他要是用了这符偷袭你，你必死无疑。”

　　“‘虚空大传送符’这符厉害，上面有种可怕的意志——”

　　马跃喃喃自语，看着各种各样的符录。

　　“我得到云出尘的记忆，那虚空大传送符，是霸道真君和他一起炼制的，可以借助这符，离开这里，回到天霸大陆。”杨真道。

　　“难怪这云出尘有信心离开，别人在这里要呆一辈子，永生永世不能离开，他有霸道真君给他炼制的虚空大传送符，真是厉害。”

　　杨真想到天帝大陆上，太镜的虚空大传送神通，也是厉害无比。

　　这是一门帝级神通，由此可见太镜也曾经是多少强大的存在，可惜在天帝大陆受到重创，最后还被杨真杀了。

　　“这云出尘太骄傲的，眼中根本不把你当一回事，这么多符录不用，要不然早把你杀了。”马跃笑道。

　　云出尘身为亘古学院的高手，在对杨真出手的时候，都没有动用法宝，最后遇到盘土神龙符才祭出法宝，可见他多么骄傲自满。

　　“我就喜欢这样的对手，哈哈。”杨真大笑。

　　“雄狮搏兔，亦尽全力，云出尘死的活该。”马跃嘿嘿道。

　　两人说话的时候，杨真面前放着一块玉简，一张符录。

　　一块玉简，是中品符录‘天都封宝符’，云出尘炼制的。

　　杨真眼睛注视着这块玉简，一边和马跃说话，还一边在面前的符录上画着什么。

　　他手上的符笔，符录纸，全是云出尘的东西，符笔是一件中品神器，专业的符笔，以前连杨真都不会制造。

　　现在拿到手后，才知道怎么练制。

　　符纸都是中品材料制作，非常昂贵，每一张价值几十中品神晶。

　　杨真运笔如飞，根据云出尘留下的成品在学习演化。

　　这时应该画到关键的时候，马跃本来还和杨真说话，看到杨真表情郑重，也不在说话，屏气凝神，在边上看着杨真。

　　“刷刷刷”杨真手腕飞舞，笔走惊蛇，一条条符线在符录纸上崩发光芒，非常好看。

　　此时他的脑海一片空灵，只有符录之术，每一笔每一划，都是提前在脑海中想好，预判了无数次，然后才下笔的，每一笔都是恰到好处，不能长，不能短，不能歪，不能斜。

　　别小看这么一张符录，杨真一口气画了一千多笔，中间不能停顿，不能有差错。

　　这已经是他一千多年来第一千多次画这张符了。

　　没错，他同一张符已经画了一千多次，前面全部失败。

　　只要错了一笔，长了一丝，短了一毫，都会失败。

　　马跃也紧张起来，这才知道，杨真前面和自己说话，也是为了调节心情，舒缓情绪。

　　其实画符很容易让人紧张，尤其是错了一千多次之后。

　　杨真现在也很紧张，但是他还是要学会调息自己的心情。

　　刷刷刷，法宝里一片安静，连呼吸都听不到，只有杨真运笔如飞的声音。

　　马跃看杨真越写越快，笔尖上金光越来越越盛，整个过程行云流水，一气呵成。

　　最后收笔的时候，好像听到‘叮’的一声脆响。

　　嗖，符录纸上一片金光激射八方，金光飞到半空刷的一下，化成一块玉简，然后落到杨真身前。

　　扑通，和云出尘的那块玉符并排放到一起，看上去完全一模一样。

　　“成了。”马跃大喜。

　　杨真没说话，眼睛死死的盯着玉简，半天没说话。

　　突然间，咔嚓，其中的一块一分为二，当场破碎。

　　“又失败了？这次那里画错了？”马跃微微有点可惜。

　　“没画错，是我功力不够，这是中品符录，我还需要积累一下，几年时间要的。”

　　“那就再等几年吧，别急，我们现在，有的就是时间。”

　　八万多年，才过了一千多年，漫长的岁月在等着他们。

　　就在杨真继续为符录术努力的同时。

　　阵眼的外面，原来的大陆碎片已经离去。

　　巨大的眼睛对外散发着无穷的光芒。

　　整个大阵依然有条不紊的运行着。

　　两个玄士的身影驾驭着法宝也正好飞到阵眼前面。

　　这两人都是男子，全部都是神境四重，穿着玄门的衣服。

　　两人抬头看了看巨大的阵眼，满眼都是迷惑。

　　“魏师兄，这难道是亘古试炼阵的阵眼？听说非常难以遇到？我们的运气这么好？”

　　“听老一辈的同门说过，阵眼里面还可以扭转时间，更有珍宝无数，竟然让我们遇到这是天赐异宝啊？哈哈哈。”

　　“就算没有宝贝，进去修练一下也不错。”

　　“那是，那是——”

　　两人心情激动，正往阵眼飞去。

　　突然间，嗡嗡嗡嗡，身后传来巨大的嗡鸣声。

　　“这是？”两人同时回头看去。

　　远处像蜜蜂一样，黑压压的一片从星空中飞来，目标似乎也是他们这里。

　　而且那飞行的速度非常的快，似乎个人都用了什么法宝驱动。

　　在两人目瞪口呆之际，几十秒钟就映入他们眼前。

　　“我草，这——”两个玄士看的几乎晕死过去。

　　天魔，全是天魔，密密麻麻，满星空的天魔。

　　但天魔不可怕，可怕是这些天魔全是神境四重的天魔。

　　亘古试炼阵，只能让神境三重四重的玄士进来，这里的天魔也最高只有神境四重。

　　但是一下子见到这么多神境四重，实在让人震撼。

　　最少有几万，不，是几十万只天魔，全部都是神境四重。

　　别说这两个玄士，就算是天霸大陆的历史上，无数次开启历炼，从来没有人遇到过这么多神境四重的天魔聚在一起。

　　能遇到几千神境四重的天魔已经算是万年难见，何况是几十万。

　　几十万神境四重的天魔，如果放到天霸大陆，都可以横扫霸主皇朝和亘古仙门，甚至把天霸大陆屠杀一空。

　　而更可怕是，这些天魔不是同一种族，各种天魔都有，千奇百怪。

　　两人粗略一看，最少有不同的上百个种族。

　　这在两人眼中也是无法相像的。

　　天魔天性残暴，不同种族的都会相互厮杀。

　　现在几百个种族聚集在一起，而且和人类的军队一样，井然有序，实在是令人不可思议。

　　“怎么可能，怎么可能？难道有可怕的高手，把所有的天魔镇压统领，这才会出现现在的情况啊。”一个玄士还在喃喃自语，完全不敢相信。

　　“快跑啊，你还看什么。”另一个玄士怪叫一声，转身就逃。

　　“往那跑，阵眼里去。”看他跑错方向，前面的玄士连忙提醒。

　　这些天魔又多，速度又快，跑到星空里肯定必死无疑。

　　两人反应过来，猛的转身往阵眼而去。

　　“哇吼！”就在他们要逃命的时候，几十万的天魔大军中，一声狂吼，从最前方，嗖的一下，飞出一批天魔，足足有几百只，纵翅一掠，快如闪电。

　　这批天魔，个个带着翅膀，速度飞快，转眼之间就追上了他们。

　　两人和天魔们几乎同时冲进阵眼中。


第643章 地狱的神魔

　　这两人反应也算快的了，但是身后的天魔速度更快。

　　这些天魔的翅膀非常之大，纵翅掠开，比他们本体还长，迎风一扇，就像利箭追到两人身后。

　　“哇呜”天魔锋利的前爪扑向两人。

　　此时双方已经进入巨大的眼睛中，里面的时间空间都有点扭曲，看起来天魔的动作就像慢动作一样。

　　可就是这样，两个玄士都觉的无法躲闪。

　　“追进来了。”姓魏的亡魂出窍，反手一招，居然用的是一柄巨大的铁锤，对着身后就是一锤轰杀。

　　玄门世界最多的法宝是剑，然后刀，枪，等等。

　　铁锤，那是世俗中力大无穷的勇士所用的兵器，在玄士中很少看到。

　　这玄士就是一柄铁锤，而且看起来他手上的气力也是超强，用力一锤，在扭曲的空间中带起一阵波光涌动，砰，狠狠砸在身后。

　　“扑哧”最少四五只天魔被他一锤砸中，立刻粉身碎骨。

　　另一个玄士的法宝是长枪，反身一枪刺出，手腕抖动间，嗖嗖嗖，变化出无数枪花。

　　这一枪的威力也不小，半空中的天魔如飞石一般一只只落下来。

　　两人一波攻击，击杀了十几只天魔，冲在最前的一波天魔如遭重击，纷纷坠落。

　　但是天魔太多了，后面还有几百只，看到同伴死亡，他们越加凶悍，有的天魔尸体挡在他们身前，他们直接开口就咬，哧啦，把同伴的尸体撕碎吞吃。

　　残爆的天魔，血性的代表，吞噬一切就是他们的风格。

　　鲜血和碎尸像给其余的天魔打了鸡血，他们更加兴奋，疯狂的冲掠进去。

　　“杀”两大玄士法宝神通连用，拼命斩杀，一波波的天魔被他们击杀，但是更多的天魔冲了进来。

　　“哇吼！”远处，几十万天魔群中又飞出一大批，足足有上千只，如一条巨大的黑影铺天盖地的而来。

　　两大玄士终于抵挡不住。

　　因为他们的位置实在不好，通过阵眼时，要经过扭曲的时空，他们的灵活的身法和速度无法施展，很快就被大量的天魔淹没。

　　两人一看抵挡不住，对视一眼，嗖，同时躲进各自的下品神器中。

　　“哇呜，当，当，当。”几乎他们躲进去的同时，两人的法宝被无数天魔扑住。

　　有的天魔直接用嘴巴咬着，然后边上又有别的天魔爪子一抓，抢夺过来，接着天魔们混乱一片，你争我夺都要抢这两件法宝。

　　“哇吼——吼——”几十万天魔中，一声如人如魔的咆哮，尖锐无比的响起。

　　所有的天魔闻之色变，他们惊恐的低下头，立刻恢复了次序，没有天魔还敢争夺。

　　砰，砰，砰大量的天魔通过巨大眼睛，时空通道，一批批进入阵眼中，站在杨真他们刚刚落下的地方。

　　他们就像训练有素的军队，分种族，分类别，一队队往前而去，留下身后的位置。

　　后面，源源不断的天魔大军，纷纷从时空通道中进来。

　　几十万大军，足足用了几天功夫才全部进入。

　　在这几十万大军进入的几天中，那两个玄士一直躲在法宝不敢出来。

　　没办法，他们已经不能出来了。

　　四周是密密麻麻的天魔，他们两人的法宝被两只天魔踩在脚下，不能动弹。

　　天魔们都用锐利的眼睛死死的盯着这两件法宝，两人只要敢出来，立刻就会被吞噬掉。

　　“死定了，死定了，这下我们出不去了。”

　　“别慌，天魔们没法宝没神通，拿我们没办法，这么多天魔进来，肯定有事情的，等他们走了，我们就能出去。”

　　两人一边交流一边观看外面。

　　很快发现，所有的天魔都跟着进入阵眼中了。

　　而且所有的天魔似乎都听从指挥，像精锐的军队，有条不紊的行动着。

　　就这么在法宝中呆了几天后，几十万天魔全都进来了。

　　密密麻麻的天魔一队队排列站在四方，而且没有一点声音。

　　中间让出一个百丈左右的空地，空地边上，就是天魔把两件法宝踩在脚下。

　　两人等于被几十万天魔围在当中。

　　情不自禁的，两人突然觉的外面一阵严寒，如同腊月的冰霜，冰凉透心。

　　“哇呜——”突然有一只天魔举头咆哮，然后所有的天魔跟着咆哮起来，声音还没结束，所有的天魔全部跪拜匍匐，低下他们高昂的头颅。

　　就好像，人类的军队，迎接他们高高在上的君王。

　　“砰”有人重重的落到地上。

　　一双很好看的女子的脚，站在两件法宝的前面。

　　透过法宝，两大玄士惊恐的看到一个女子。

　　这女子看上去只有二十岁不到，脸庞看起来非常端正，但是满头白发，皮肤如同老太婆，身材却又曼妙无比。

　　隔着法宝，他们都能感觉到这女人体内的愤怒。

　　任何一个美艳绝伦的美女，在穿过时空通道之后变成这样都会愤怒。

　　只见这老太婆般的少女，摸了摸自己的头上的白发，竟然说出人声：“这是什么狗屁阵眼，竟然扭曲了时间？”

　　她狠狠一跺脚，似乎在嗔怪这阵眼改变她的外表和年纪。

　　“呜呜”她跺脚的时候，四周的天魔们全身颤抖，匍匐在地，没有一个天魔敢抬起头，并动一下。

　　老太婆般的少女，这时抬头看看四周的天魔们，突然咧嘴一笑，举起双手凌空一抓。

　　“砰，砰，砰。”一只只天魔的身体爆碎，鲜血像长河一样，在空中形成一道血的痕迹飞到她的面前。

　　她猛的张口，呼，一口吞下，无数天魔的鲜血被她吞噬进去。

　　“嘶”两个玄士看的目瞪口呆，不敢相信。

　　“她不是人，她不是人。”

　　“天魔怎么可能化身为人？不可能，不可能的。”

　　“她是神魔，远古的神魔，地狱的神魔？”

　　就在两人惊恐加交的时候，少女在吸入天魔的精血时，脸上的皮肤重新开始变的光滑，满头的白发也转向黑色。

　　“呜呜”其余的天魔更惊恐了，一个个低头不动，刚刚她连杀几只天魔的场景，大家好像都没看到。

　　很快，几只天魔的鲜血被她吸收干净，天魔的尸体就像被噬血魔刀屠杀了一样，变的枯萎。

　　少女精致美艳的脸庞终于展现出来，皮肤像水般的光滑细腻，满头黑发，舞动飘香。

　　一个绝美的少女呈现在两人眼前。

　　但是两个玄士却感觉到无尽的害怕。

　　刷，少女这时终于满意的微笑，抬起眼睛，眼光好像能看透法宝，一下子看到法宝中的两个玄士。

　　“不好。”两人都觉的心中一沉，就好像法宝都不在身边，全身赤裸被人看见的感觉。

　　“哼，躲在法宝里就有用了？”少女微微一笑，再次凌空伸手而抓。

　　“铮”两件法宝像两道流星往少女面前飞去。

　　两人根本控制不住自己的法宝。

　　“怎么办魏师兄？”

　　“这是地狱的神魔，和她拼了？”

　　两人在法宝的飞行中还在交流，但是法宝还没有飞到少女身前。

　　少女猛的一挥手。

　　刷，一道寒光破空而去，对着两件法宝同时扫过。

　　“砰，砰”两件下品神器当场爆碎，里面的两个玄士也是粉身碎骨。

　　“哇呜”少女一张嘴，发出神魔般的咆哮，哧，玄士的精血，像一条长河流进她的嘴里。

　　转眼之间，粉碎的两个玄士被少女吞噬的干干净净。

　　“吧嗒”她伸了伸舌头，舔舔嘴边的鲜血。

　　“这些臭人类，鲜血都是臭哄哄的，真是不好吃？”少女喃喃自语，然后往前几步，刷刷，眼光看向四周八方。

　　“我从地狱打破时空而来，时间有限，不能长久，你们要尽快帮我找到陀罗尼之刀。”

　　原来这个少女，真是从地狱追杀而来，为了夺回陀罗尼之刀，寻找杨真。

　　她一说话，几十万天魔都匍匐点头，似乎能听懂她的声音。

　　说话间少女从怀中拿出一样东西，如果杨真在这里的话，说不定就能认出这样东西是什么。

　　这是一枚储物戒子，很普通的法器。

　　只见她往空中一抛，口中念念有词，双手结出无数法印，数秒钟后，用力一拍。

　　“去”

　　刷，那储物戒子猛的大放光芒，并演化成一道精光，破空而去。

　　“哇吼！”几十万天魔同时启动，追着这道精光，如同铁甲洪流，千军万马，轰隆隆，顿时整个大地都奔腾起来。

　　“成了，哈哈哈，杨真，恭喜你晋升中品符录师啊。”地穴中，马跃和杨真皆是大喜。

　　杨真上次失败后，不到几个月就成功了。

　　在这里一千多年，他不但把神气练到一千万巅峰，而且成就了中品炼丹师，中品练器师，中品阵图师，中品符录师。

　　除了傀儡术，他所学到的职业都晋升了。

　　傀儡术没办法，连亘古大陆都没有高明的傀儡师，傀儡术在远古时代就慢慢凋零，现在亘古大陆的傀儡师估计都不如杨真，而且会的人屈指可数。

　　杨真没遇到什么玄士可以让他练制傀儡，修练傀儡术，所以一千多年了，傀儡术还没进步。

　　“好了，我们可以出去转转，看看这里有什么珍贵的材料，还会不会遇到陆神宗这样的玄士。”杨真知道马跃早就想出去了。

　　两人呆在地穴下面一千多年，真是枯燥无味，真不知道那些人修练的时候，一个打座，一个闭关几千上万年的怎么过的。

　　两人收拾一番，直要上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”突然就觉的整个大陆都在震撼，好像有千军万马奔腾过来。

　　“什么情况？”杨真人还没出去，呼，一股神念扫到外面。

　　“嘶——”顿时倒吸一口冷气。

　　一千多年了，这里没有一个天魔和玄士过来，但是这一刻，他看到远处铺天盖地，密密麻麻，蚂蚁蝗虫般的天魔从四面八方往这里赶来。

　　地面上，半空中，全是各种各样的天魔，而且个个都是神境四重，属于不同的种族。

　　“这恐怕有几十万吧？”马跃咋舌道。

　　要是有几万，杨真估计还可以杀一杀的，赚点舍利大捞一笔，这下几十万的话，恐怕神境六重见到，也要逃之夭夭。


第644章 善容

　　“没事，应该是路过的，我们有阵图守护，他们看不到我们。”杨真安慰马跃：“等他们走了，我们再上去。”

　　马跃也这么觉的，突然出现这么多天魔，估计是路过这里。

　　只是有点奇怪，天魔向来比较凶残，同族之间都可能会厮杀，现在不同种族，居然能混在一起。

　　但慢慢的，两人感觉不对劲了。

　　天魔再强，也不可能像军队那样号令如一，行动有序。

　　杨真前面遇到的魔蝎，那是有蝎王蝎后在，所以他们能凝聚到一起，现在这么多种族的天魔，怎么被凝聚成一个团体一样？

　　“不对劲啊。”马跃的神念也在看，简直是从四面八方往洞穴而来。

　　都是对着杨真这里来的。

　　“那是什么？”马跃突然惊讶道。

　　顺着他的神念看去，刷，远处一道精光破空而至，瞬息飞到地穴上面。

　　地穴上面，杨真布置了八部天龙阵。

　　那精光很小，好像是一道符纹，又好像是一个小玩意。

　　杨真这八部天龙阵用了八百龙晶，杀伤力巨大，怎么可能被这小玩意给发动，杨真连忙伸手一招，收起八部天龙阵。

　　刷，那精光一下飞入大五行金光阵中，下一刻居然出现在杨真身前。

　　要知道杨真身在阵中，敌人就算杀进阵里，面对面看到杨真，都可能看到的是幻觉，抓不到他真正的位置。

　　但是这精光就直接找到杨真。

　　杨真感觉不到这精光有什么杀意，伸手一接。

　　叭，一个储物戒子出现在手上。

　　很低级的储物戒子，以前天帝大陆时低级玄士所用的，上面被刻画了很多奇异的符纹。

　　“很眼熟啊？”杨真觉的有点眼熟。

　　“你在地狱，送给多拉，和鳄头的。”马跃没好气的道：“地狱的人来找你了。”

　　“你怎么知道？”杨真翻翻眼睛，想到地狱认识的两个小朋友。

　　“总之这次不管来什么高手，别叫我出去啊。”马跃身体一颤，脸上露出害怕的表情。

　　尽管他已经是完完全全的人身，但是恶魔对神魔的恐惧，来自天生。

　　他已经感觉到一种可怕的力量，足以对他遭成碾压的力量，从远处滚滚而来。

　　他宁愿面对这几十万天魔，也不愿面对这股力量。

　　“嘶”杨真不用他提醒也知道了。

　　能驱使，统领这么多的天魔，绝对是地狱的神魔。

　　恶魔们没有这样的力量。

　　“不知又是那个守门人？”杨真心中有点烦躁，地狱三番两次派人来找他的麻烦，如果可以，他真想杀进地狱，把地狱十八层全部打爆。

　　可惜，他根本没有这样的实力，而地狱却能源源不断派出高手。

　　“亘古试练阵不能神境五重以上的人进来，看看这地狱来人，也不会太强？”杨真还心存侥幸。

　　“云出尘都能压制境界进来，你说地狱不如云出尘？”马跃嘴角一抽，表示鄙视。

　　就在两人说话之音，无数天魔从四周八方冲了过来，嗖嗖嗖，纷纷扑向洞穴下面。

　　“刷”大五行金光阵崩发光明。

　　“砰，砰”天魔们如同撞到墙上，一个个人仰马翻。

　　杨真的大阵就像是钢铁城墙，千军万马冲破不过。

　　这下面的洞穴本来就不是很大，前排几百天魔冲过来，人仰马翻倒一地，顿时就有点把洞口堵住的趋势。

　　“哇吼！”远处一声狂吼，就像是君王的命令。

　　狂冲的天魔的大军纷纷止步，前面没有冲到大五行金光阵的天魔掉转脑袋，哇呜，张牙舞爪，凶猛的撕咬，把那些堵在洞口的全部撕碎，吞食。

　　很快，洞穴上面和四周被清扫一空。

　　“呜呜”天魔们缓缓退去，在外面百丈之外，团团包围，形成一个巨大的圆圈阵形。

　　杨真和马跃面面相觑，也没敢出去，依然站在阵中。

　　“出来吧，杨真，我已找到你了，你躲在里面也没有用。”少女的声音像悦耳的铃声，轻脆明亮。

　　她缓缓走了出来，两边的天魔像潮水般分开，然后再合拢。

　　所有的天魔都在俯首，没有人敢抬头看她。

　　她就像是女皇，高高在上，君临天下。

　　“你是谁？地狱哪一层的守门人？”杨真没有出去，站在阵中，凝望这个女子，以他的实力，竟然看不出这个女子的实力，顿时心中觉的，此女可能比云出尘还要可怕。

　　“守门人？那些卑微的奴才能我相提并论？你记住，我叫善容，以后，就是你的主人，你要叫我善容大人。”少女眼光眺望四方，身上自有一股不容置疑的无上气势。

　　“善容？”马跃脸色大变，居然全身颤抖起来：“是她，果然是她，杨真，这下在劫难逃了。”

　　“她是谁？有这么可怕吗？”杨真虽然觉的她强，也不止于强到这个地步。

　　马跃面对云出尘时，都没有这么害怕过。

　　地狱世界是什么时候被创立的，估计除了太古的仙人和远古的神魔们，没有人知道。

　　相传地狱创立之初，只有两个神魔。

　　一个是地狱的主人，一个是他的坐骑善听。

　　善听是太古的神兽，具有神魔和妖兽两种血统。

　　善听每隔一亿年会轮转投抬一次，有时是男，有时是女。

　　如果是男，他会成为地狱的第二号大人物。

　　如果是女，会成为地狱之主的女人。

　　眼前的善容，自然就是善听的转世投抬。

　　这一世，她成为女儿身，是地狱之主的女人，同样是地狱权势滔天的二号人物，地位超然于十八层守门人之上。

　　以她的实力，完全超越神境，甚至是灭杀仙神的存在。

　　这样的人到了地面，手指一挥，足以夷平整个亘古星系。

　　所以星空中的天魔，都在她的坐下匍匐颤抖，害怕卧服。

　　以杨真现在的实力，就算在地狱，十八层守门人里还有一大半可以单挑击杀杨真。

　　但是这次，地狱之主阎罗尼，没有派出守门人，而是直接派出了，可以横扫十八层守门人的善容。

　　可见阎罗尼要击杀杨真，夺回噬血魔刀的迫切心情。

　　噬血魔刀是地狱之主的象征。

　　他虽然掌控了地狱，但是没有噬血魔刀，依然是有点名不正，言不顺。

　　听到善容是这样的大人物，杨真反而没这么怕了。

　　“别害怕，马跃。”

　　“善容和阎罗尼这样的人物，是不能轻易离开地狱的，就算这个真是善容，也可能只是她的分身或一丝神念，如果真正的善容来了，还会客客气气和我说话，直接就把我抹杀了，夺走噬血魔刀。”杨真安抚马跃道。

　　他和马跃说话，用的神念交流，但是对面的善容脸色微变，好像能听到杨真的话。

　　“格格格，你说的没错，我真身离开地狱，是不能动用全部的力量，但是这点力量对付你还是绰绰有余的。”

　　“我看你天才绝世，又与地狱有缘，所以才想给你一次机会，你老老实实交出魔刀，认我做主人，我不但可以赐给你永生的希望，还能提升你的实力，让你在亘古星系纵横无敌，到时，什么真君高手，神境六重，统统都要在你脚下俯首称臣。”

　　地狱用来拉笼人间的高手，都是这个借口。

　　长生和永恒，实力的力量。

　　很少有人能忍住这些诱惑。

　　他们玄士，修练神通，学用法宝，不就是为了有朝一日能纵横天下无敌，拥有长生的希望。

　　善容直接向杨真打开了这扇门，给了他永生和强大的希望，她相信杨真如果是个聪明人，一定会有正确的选择。

　　善容觉的杨真是个聪明人，不可能被几十万天魔围住，还有一个绝世高手盯上的时候，还会做出愚蠢的选择。

　　有时候解决问题，不一定要用武力，我善容出马，几句话就可能让杨真乖乖的献上魔刀，跪下投降。

　　“你觉的我会这样选择吗？”杨真不动声色的抬头看去。

　　善容外表就像一个邻家的小女孩，青春美丽，充满活力。

　　只有她身上散发的冰冷死光，才会让人感觉到地狱的力量。

　　“如果你没有病的话，你会做出正确的选择，你知道的，我在上面的时间不多，没什么耐心——”善容伸出舌头，舔着嘴唇。

　　她的舌头鲜红，如鲜血浸染了一样。

　　“我没有病，病的是你。”杨真哈哈大笑：“一个地狱来的疯婆子，跑到人间来收奴隶。”

　　“我对认主人真的没什么兴趣，但是我不介意收个女奴隶，要不这样，你向我跪下，认我为主，你眼睛没瞎的话，应该看的出来，地狱之主绝对没有我这么英俊——”

　　“嘶”杨真的话，让马跃倒吸一口冷气。

　　疯婆子？女奴隶？连仙界的仙人们也不敢这样和善容说话。

　　杨真的话，简直用胆大包天都不能形容。

　　善容没有生气，她在笑，哈哈大笑，好像看到一个很有趣的玩具。

　　“你——你果然是胆大包天，很有性格，我就知道，敢霸占着地狱至宝的人，绝不会这么容易妥协，我很喜欢你这样的人类。”善容笑着笑着，脸色就慢慢阴冷下来。

　　“我就喜欢征服你这种人类，把你收成奴隶，又或者收你做狗，然后戴上狗圈，牵回地狱，让你像狗一样，每天在地狱中巡回，做我善容最忠实的狗奴。”

　　善容说完，右手一挥。

　　“扑通扑通”身边人影闪动，突然出现四个身影。

　　杨真定睛一看，我草，四个竟然全是人类。

　　和杨真一样，活生生的人。

　　四个神境四重的男子，似乎都是这次试炼进来的人。

　　四个人都有两个共同点，长像英俊，实力强横，一看就是各派的天才弟子。

　　但是现在四个人，脖子都被戴着狗圈，长长的锁链连接到善容的手上。

　　四个人就像狗一样四脚伏地，脸上的表情全是卧服和害怕。

　　“叫啊。”善容厉声喝道。

　　“汪汪汪”

　　“汪汪汪”

　　四人对着杨真，像狗一样叫了起来。

　　“你看看，我这四个奴才都是刚刚收的，这个——”善容指着左边第一个：“和我说他是亘古仙门六大核心弟子之一。”

　　“这个，霸主皇朝一位大将军的儿子，黑风营副统领。”

　　“这个天帝门副门主，天才高手。”

　　“这个，墨元宗副宗主，我看着他一个人杀了三个青灵宗的高手。”


第645章 陀罗尼王杖

　　杨真听的心都冷下去。

　　这四个像狗一样听话的男子，都是不亚于穆万年的各派高手。

　　他们平时在天霸大陆都是独霸一方，人中之龙。

　　但今天在这里，却像四只狗一样，任人羞辱。

　　而且看他们的表情和眼神，已经完全被善容征服了。

　　善容看着杨真的表情，再次问道：“我最后问你一次，你是要和他们一样做条狗，还是做个尊贵的奴隶？”

　　“我想你做条母狗。”这是杨真给她的回答。

　　善容的脸上一片冰霜，听到这样的话，她的表情开始有点狰狞：“很好，很好，我给过你机会了，是你自己自寻死路。”

　　路这个还没出口，善容人在原地，凌空抓拿，很随意的对杨真所在的地方轻轻一抓。

　　“地狱大结界”

　　轰隆，顿时元气崩塌，虚空震动，大地都居烈的颤抖起来。

　　站在阵中的杨真都没觉的有什么力量压迫自己，突然脚下一晃，轰隆，整个身体飞向半空。

　　他扭头一看，自己的大五行金光阵同时和自己升了起来。

　　善容凌空一抓，连人带阵图从地穴中抓到地面。

　　不过这才只是开始。

　　“破”善容吐气厉喝，五指用力一捏。

　　顿时，杨真心神震颤，神念剧痛。

　　“卡，卡，砰”大五行金光阵，五件中品神器组成的防守阵型，在善容五指的力量下，层层分解，出现崩溃的前兆。

　　杨真完全看的惊呆了。

　　他到现在都没看到善容五指演化的力量和气劲，四周空空荡荡什么也没有。

　　但是善容变化手指之间，杨真和大五行金光阵都受到了强迫的力量。

　　这大五行金光阵，云出尘要破开也没这么容易，但是善容只是五指一曲一拿。

　　“砰”杨真收阵都没来的及，五件法宝崩溃分离，大五行金光阵在善容的手上瞬息崩溃，嗖嗖跟，五件法宝还全飞向善容手上。

　　只是一招，只是抓了一下，善容就破掉了杨真现在最强的防守大阵。

　　“滚过来，跪下。”善容一把捏碎杨真的大阵，又是一声大喝，五指一抓一拖。

　　杨真顿时感觉到一股强横的力量要把自己拖向善容，然后镇压跪下。

　　“我呸。”杨真当然不甘心。

　　他在这里一千多年，不但练好了各大职业，还把神气练到一千万，神境四重的巅峰。

　　可以说，现在云出尘复生，也未必能和刚才那样稳稳的击杀杨真。

　　只见杨真往前一步，手指一弹。

　　“哇吼！”空中一声巨吼，龙腾虎跃，龙飞九天，盘土神龙符出现。

　　一只巨龙咆哮而去，就像一头号钻进善容的五指中，龙尾猛的一摇，叭，善容五指的力量被当场击破。

　　这一张盘土神龙符可是能与云出尘打半天的不分胜负的。

　　要不是云出尘是练符高手，以符录破了盘土神龙符，他那这么容易收服盘土神龙符。

　　现在杨真一放出来，神龙飞天，左右纵横，一下子击破了善容的力量。

　　并且尾巴狠狠一甩，哇吼龙头摇摆间，已经飞到善容的身影，巨大的龙口张开，就要一口吞下善容。

　　“这是什么？”善容也是微微惊。

　　万万没想到杨真手上还有这么强横的符录，不过这符录也只是能让她微微一惊而已。

　　当初杨真和云出尘看半天才知道这是符录。

　　善容这样的高手，双眼一看就知道这是符录。

　　“太古仙人炼制的符录？小王八蛋，你配也拥有。”善容又惊又喜，左手一甩，手上四根锁链往边上横扫。

　　“汪汪汪汪”四只小狗汪叫着滚到一边。

　　她往前一步，身影如同仙子，嗖一下子到了巨龙的身前，猛的一爪抓下。

　　卡，五指抓住盘土神龙符的龙头。

　　这只可以和云出尘打半天的盘木神龙符，被善容一招抓住。

　　正要五指捏下，把他重新练成一块符录。

　　“哇吼！”善容身后又是龙吟虎啸。

　　嗖，嗖，连断两条巨经出现，杨真刹那间又用了两张盘土神龙符。

　　三条神龙一捅而上，各种龙头龙尾横扫过去。

　　善容不怒反笑，娇躯扭动：“这么多仙符，正好全部都交给我。”

　　她身轻如燕，手法如雷，五指抓到那里，基本就是一抓就中，叭，叭，叭，三条神龙被她抓到手上。

　　“嘶”杨真一看，尼吗，三只手出来了。

　　“三头六臂，这是仙家的神通啊，仙级神通。”马跃看的脸色如土。

　　善容这神通，已经超越了天级，王级，帝级，达到了仙级。

　　是真正仙人才有的手段。

　　“三头六臂？我看她有几只手？”杨真一声长啸，身影往后一退，整个人消失不见，与此同时，嗖嗖嗖，空中龙啸九天，十几条神龙狂飞而动。

　　刚刚围攻云出尘的神龙都飞了出来。

　　杨真相信，这个善容再强，也比云出尘强不了多少。

　　人间就是人间，仙界的人怎么可能杀到人间来？善容拥有仙人的力量，地狱相当于一个小小的仙界，杀入人间，肯定受到压制。

　　当初亘古大陆的人杀到天帝大陆，都要受到天雷的打击，最后逼不得已，仓皇逃走。

　　何况现在是地狱的人杀到人间？

　　所以杨真相信，善容实力再强，绝不会超过神境。

　　哪怕她是神境六重也不可怕，因为刚刚云出尘也几乎达到这个地步。

　　这就是杨真为什么到现在，一直气定神闲的原因。

　　善容如果超过神境，那里还会这么和杨真废话，更不可能带着几十万天魔。

　　只要她没超过神境，杨真就不害怕，因为他有这么多的盘土神龙符。

　　果然，这十几张盘土神龙符一飞出去，天雷地动，风云变化。

　　善容三头六臂都没有用了，六只手也只能抓六条龙。

　　而且杨真之前扔出来的，都是比较小的，现在扔出来，最大的龙比最小的足足大了有一倍。

　　“哇吼！”神龙咆哮，围着善容轰杀过去，龙头，龙尾都是他们的武器，最重要是他们强横的力量，每次翻动，都要惊天动地。

　　四周的天魔们看到十几只神龙出现，都是吓的纷纷后退，脸露害怕的表情。

　　善容这下手忙脚乱，她被杨真猜中，实力虽强，却也不能超出神境。

　　事实上人间以外的人到了这里，都不可能超过神境。

　　杨真遇到过的几大强者，血尸王，万古魔王，他们在人间的实力都在神境六重之内。

　　这是任何人都无法改变的事实。

　　而善容对面的十几条巨龙加起来，并不比一个神境六重差，甚至还要强横。

　　“轰，轰”善容好不容易从地狱追到人间，没想到杨真扔出十几张符，就和她斗了一个棋鼓相当。

　　“杨真，你以为这十几条小虫子就能奈何我？我想留你狗命，你却自寻死路。”善容猛的一声厉叱，手心一翻，出现一件杨真从来没有见过的法宝。

　　这件法宝，像一根拐杖，老年人的拐杖。

　　他通体漆黑，和地狱很多法宝相似，上面却流淌着刺目的黑光，黑光流动之间，就像有一条条河流在权杖上流动。

　　从杖上，杨真看到无数生命的终结，和黄泉之河的影子。

　　“陀罗尼王杖”上品神器。

　　杨真的脑海中突然闪过一个念头。

　　他击杀过几个守门人，有地狱守门人的一些记忆。

　　这是地狱的三大法宝之一。

　　上品神器，陀罗尼王杖。

　　据说，王杖指向那里，就会把死亡带向那里。

　　“那来自地狱的，不可抗绝的——像死亡终结的力量，从王杖释放，让我的王，给予你们最后的灭亡——”善容念念有词，念动世界咒语。

　　“呜呜”顿时，所有的天魔都匍匐到地，没有一只天魔这时敢抬起他们的头来。

　　大地在动摇，虚空在震动，一个巨大的黑色的旋涡在善容身前慢慢形成，无数阴风，鬼气从旋涡中释放出来。

　　死亡之力降临人间。

　　“啊——”‘陀罗尼王杖’一出来，率先惨叫的却是边上四条人狗。

　　他们距离打斗的中间不到百丈，来自地狱的死亡之力被‘陀罗尼王杖’召唤出来，辐射四方，四人连躲都来不及，连声惨叫之后，瞬息死亡。

　　扑通扑通，他们当场死亡，倒地，全身枯萎，就和被噬血魔刀斩中一般，一秒钟内变成一具枯尸。

　　然后不到两秒钟，这四具枯尸晃晃悠悠的生新站起，身上带着浓浓的死亡气息。

　　四具没有生命的地狱亡灵形成了。

　　‘陀罗尼王杖’这样的上品神器，地狱大杀器祭出来，简直是横扫八方世界的。

　　方圆十里的生物都在死亡，几十万天魔有十分之一在倾刻间也变成枯尸，不过天魔们没有形成亡灵，一具具枯尸躺在地上，没有死亡的天魔都不敢动弹。

　　善容真是铁了心击杀杨真，面对杨真这样的人物，居然一上来就祭出上品神器，抹杀十里内一切生命和生物。

　　还好四周除了天魔和杨真他们没有其他人，如果是在天霸城中不知要死多少人。

　　可是。

　　善容祭出这上品神器之后，空中的神龙们还在和她激斗，他们本来就不是生命，不受王杖的影响，而杨真，却消失不见了。

　　“杨真呢？”善容祭出‘陀罗尼王杖’，以为杨真必死无疑，没想到先杀了自己这边几万天魔和四条人狗，神念一扫，杨真却消失不见。

　　“哇吼！”巨龙们的咆哮更加厉害，奋力的与善容激斗。

　　善容手持‘陀罗尼王杖’，手掌每一次挥动，都从那旋涡中释放出大量的死亡之力，把整个虚空变的一片漆黑，到处是死亡和末日的气息。

　　这时在她看来，别说杨真了，任何天霸大陆的高手接近她十里之内，就要当场死亡。

　　可是，杨真去那了？

　　不好，她突然想到一个问题，人类最是阴险，还会制造符录。

　　隐身符？

　　杨真用了上品隐身符藏了起来，难道他不受死亡之力的影响？

　　她祭出‘陀罗尼王杖’是为了击杀杨真，但是现在杨真没死，却杀了自己一大堆人，善容越想越生气。


第646章 全部压制

　　她再次高高举起‘陀罗尼王杖’。

　　“让地狱的主人，带给你们永远的死亡——”

　　“哇吼！”从‘陀罗尼王杖’中崩发出一种惊天动地的咆哮，一股黑烟从‘陀罗尼王杖’中崩发出来，凝聚成一个巨大的身影。

　　这个身影足足有十几丈高，通体被黑色包围，只看到他的眼睛，像两个巨大牛眼，闪发着阴冷的寒光。

　　“死亡——灵魂——”巨大的身影崩出字语，双手凌空挥动，狠狠抓下，叭，数条巨龙被他抓在手上。

　　“末日——终结——”巨大的身影继续，再抓，叭，又是数条巨龙被他抓到手上。

　　巨龙们咆哮，扭动身躯，但是无论怎么扭动挣扎都无法脱离。

　　这尊影子的力量比几个云出尘加起来还要恐怖。

　　他只用了两下，就把杨真十几条巨龙抓的只留下四头，还在和善容激斗。

　　“哇吼！”黑色的影子似乎不能长久的留在外面，他开始浓缩，往‘陀罗尼王杖’而去，巨龙们在他的手上越变越小。

　　眼看着十几条巨龙要被他拉入‘陀罗尼王杖’。

　　这是善容在召唤地狱之主的力量，要把杨真的符录，抓到‘陀罗尼王杖’，拖入地狱。

　　失去盘土神龙符，善容可以很轻松的击杀杨真。

　　“善容——”就在这个时候，善容身后一声巨吼，刷，剑气如流星，从无尽的虚空刺杀而来，一股太上天王的意志让这道剑气肃穆神圣，激荡四方。

　　“杨真，我早就在等你了。”善容知道杨真出现，没有一丝慌张，‘陀罗尼王杖’高高举起，刷，一道精光激射而去。

　　砰，狠狠的打在这人的身上。

　　“啊——”这人一声惨叫，身上就像是亡灵被阳光照耀，到处崩发金光，整个身体开始融化。

　　“这是谁？这不是杨真。”善容这才发现，出来的不是杨真。

　　是马跃。

　　马跃说了不敢出去，但是为了能击杀善容，他还是勇敢的选择了出去。

　　最主要他相信，自己不会死，有杨真在，不会死亡。

　　哪怕他的肉身再次被打爆。

　　“砰”马跃肉身又爆，好不容易凝聚成的肉身第二次爆碎。

　　但善容看到马跃身上的与众不同，一道道佛光包围着马跃，即使马跃的肉身被打爆，那佛光就像一座金刚佛象，保护着马跃神境种子的存在。

　　“去死吧。”杨真这时才出现。

　　他出现的时候，正是善容向马跃攻击的时候。

　　当善容把马跃当成杨真时，杨真却在她的身后出现。

　　她的身边是无尽的死亡之力。

　　任谁沾到，都要失去灵魂，变成亡灵。

　　但是现在，马跃没死，杨真也没事，让善容大惊失色。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”万古之门从天而落，上品神器对上品神器。

　　轰隆，狠狠的碾压到善容的‘陀罗尼王杖’之上。

　　善容只觉的心神一颤，疯狂的力量强烈的冲击下来，两件上品神器完成激烈的碰撞。

　　“崩”

　　善容手腕一振居然抓不住‘陀罗尼王杖’，眼睁睁看着‘陀罗尼王杖’从自己的手上滑落下来。

　　其实以她的实力，远超杨真，杨真是不可能击落她的法宝。

　　但是现在是万古之门和‘陀罗尼王杖’的对撞。

　　‘陀罗尼王杖’身为地狱的至宝，在地狱远远的强过万古之门，而在地面，却远远的不如万古之门。

　　更重要的是，杨真与此同时举起长矛狠狠一矛盾捅杀过来，顿时，星辰大地都在杨真的矛中变化万千，同样无数的死亡之力从长矛散发出来。

　　“陀罗尼之刀居然变成这样？”善容来之前听说杨真改变了噬血魔刀，没想到噬血魔刀还可以变的和守门之矛一样。

　　身为地狱之主的象征，这件法宝，也是地狱恶魔的克星，但对地狱之主的女人，并不算是克星，只要不被斩中就好了。

　　就在善容以‘陀罗尼王杖’一击击中马跃起的同时，杨真突然出现，万古之门和噬血魔刀双双杀上。

　　就算善容这样的高手都感觉到了危险。

　　没办法，在地狱中她所向无敌，没有人是她的对手，也没有人敢和她做对。

　　她就像个公平，平时和人交手，别人有十分力也只敢用六分力，谁也和她做对，更何况除了地狱之主，没有人的实力在她之上。

　　这造成她虽然强横，但是没有什么战斗经验。

　　那里遇到过杨真这么层出不穷的打法。

　　先用符录斗她，再派马跃引诱她出绝招，然后突然现身刺杀。

　　真的是三头六臂也没有用了？

　　电光火石之间，善容身躯一摇，厉色娇吼。

　　“变”

　　嗖嗖嗖嗖，三个头颅，六只手臂。

　　仙级神通‘三头六臂’完全展现出来。

　　“幽泉鬼爪”

　　“天残地魂”

　　“亡灵之震”

　　善容连出绝招，六臂捉拿八方。

　　叭，叭，叭，空中四条巨龙纷纷被她抓到手上。

　　最后两只手一合，砰，双掌死死的夹住守门之矛。

　　“哇吼！”善容的三个头同时一张嘴，三道黑烟像三根守门之矛洞穿而出。

　　你有守门之矛，我也有。

　　善容以六臂齐同抵挡住杨真的攻击，三头同时攻击，守门之矛洞穿天地。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　杨真一声佛号，神念运转，刷，顿时身上金光大放，佛门金身包裹全身，绝对防御遍布虚空。

　　一道道佛门的气息在空中荡，善容顿时心神一颤，她是经历过大地藏王在地狱中镇压恶魔的一幕的。

　　那一幕现在想想，她还十分可怕。

　　以一部经书，横扫地狱的恶魔，并镇压神魔。

　　如果说善容还有什么害怕的，就是这佛门的神通。

　　轰，从善容嘴中喷出的三根守门之矛撞到杨真的金刚身上，立刻化成一道道黑烟。

　　“不好。”善容大感不妙，难怪这小子实力不如自己也这么嚣张，他有佛门神通，压制地狱的神魔。

　　没等她这个念头转过，杨真手心一动，杨真的守门之矛突然变化，重新变成噬血魔刀。

　　“哧啦！”魔刀的刀锋，锐利无比，立刻在善容手上撕开一条血口。

　　虽然这魔刀不算是善容的最大克星，但是她被斩到，也是全身一个激灵。

　　“啊——”善容双手连忙分开，全身暴退。

　　这时她终于知道杨真不能小看，只有发动几十万天魔才能诛杀杨真。

　　她想退到天魔的大军中，但是杨真怎么肯让她逃走。

　　牺牲了价值连城的隐身符，马跃也肉身也被打爆，为的就是把她一举击杀。

　　“阿弥陀佛”杨真一声佛号，手掌乾坤，轰，空中一只巨大的佛掌对着善容狠狠拍去，佛门的意志凝聚成一个个旋涡。

　　杨真整个人变成一个金色的佛像，好像一尊金色的战神，虚空中都是变的一片金色，如同远古的佛陀降临人间。

　　“该死。”善容看的亡魂出窍，来之前根本没想到，以她现在的实力，具然单挑杨真都不过。

　　杨真的法宝和神通，全部都是地狱神魔的克星。

　　这一掌轰下来，善容就知道不能被杨真打中，一旦打中，恐怕立刻魂飞魄散，化成烟云。

　　“陀罗尼之怒——”善容看着万古之门镇压自己的法宝，娇躯震动，再次长吟。

　　“呜呜”陀罗尼王杖中重新爆发出愤怒的吼声，无尽的死亡之力凝聚成一只冲天大手，抢在杨真拍到善容之前，轰，一掌与杨真对个正着。

　　这是她借王杖的力量对抗杨真。

　　她本身的实力就在杨真之上，加上王杖的力量轰过去。

　　只听‘咔嚓’一声，杨真脸上痛的几乎变了形。

　　整个佛手都当场扭曲，折断。

　　他神通是厉害，但是力量与她们相差太多，双方以掌对掌，杨真的巨大佛手倾刻崩断，接着就见杨真身体一震，嗖，被这股强横的力量横扫出去几百丈。

　　只是一击，就把杨真扫了出去。

　　但是善容也不好受，杨真的佛帝十级，是地狱的克星。

　　虽然手掌都被善容打断，但那掌心的旋涡还在半空围绕不停。

　　“呜呜”那股击飞杨真的黑影发出悲惨的惨叫，嗖嗖嗖，不停的往旋涡而去，最后同样化成一道流光，啵，出现一枚新的舍利。

　　杨真和善容相拼一招，一个手被打断，飞了出去，另一个把陀罗尼王杖中的力量练成舍利。

　　当然是善容损失惨重。

　　杨真的肉身破碎都能重聚，而善容的法宝却被消弱了力量。

　　更重要是，双方这一交手，善容受佛气影响，身躯剧震，居然没有抓住四条神龙。

　　“哇吼！”四条神龙一个扭曲，身体摆动，同时从善容的手上挣扎出来。

　　此时善容被噬血魔刀斩中的地方，不停的在流失精血，虽然别人几秒就死，她可能流一年也不会死，但是这种感觉非常不好。

　　再加上巨龙又挣脱离手，善容的信心第一次受到重大的打击。

　　惊慌失措就可以形容善容现在的感觉。

　　她来之前，气焰嚣张，完全把杨真当猪当狗一样的小人物看。

　　但没想到，杨真不但和她一样有上品神器，而且神通法宝都克制她。

　　她的心中生出害怕之意，心神一怕，就惊慌失措。

　　“哇吼！”四条神龙借这个机会，猛的一摇龙头。

　　“叭，叭，叭。”其中的三人一下一口，同时咬到善容三个头上，另一只对着她的双腿一口咬下。

　　“啊——”善容惨叫，身体剧烈的颤动起来，陀罗尼王杖上的黑芒拼命的释放，越来越亮。

　　万古之门慢慢的被这道光芒逼的步步后退。

　　“死。”杨真称虚而入，步步逼上，刀光一闪，噬血魔刀率先斩杀。

　　“哇吼！”巨龙们身体摇罢，龙飞九天，只见扑哧数下，鲜血冲天而起，三头六臂的三头被三条巨龙活活咬下。

　　“畜牲，地狱不灭，亡魂不死——杨真，你要想多拉和鳄头活着，就来地狱见我——”善容的声音流传四周，整个身体突然爆炸，砰，化成一道黑烟，嗖，缩进陀罗尼王杖中。

　　“哧啦！”陀罗尼王杖身边涌起一个旋涡，并且不停的往旋涡而去。

　　善容打不过杨真，居然想逃。


第647章 陀罗尼的意志

　　善容今天也是气疯了，堂堂地狱的二号人物，超越神境的无敌高手，来到地面上后，被一个人族的小子，打的崩溃分离，身体更被咬的四分五裂。

　　这是她无数亿年，无数次转世轮回都没有遇到过的事情。

　　她更是从来没有被人打的落荒而逃过。

　　但是今天，她知道再不逃的话，可能就没机会逃了。

　　她打不过杨真，存心想逃，别说天霸大陆，就算亘古大陆也没有人能抓住她。

　　陀罗尼王杖的旋涡一起，杨真都要避让。

　　他不避让，被卷进旋涡，很可能直接到了地狱，到时，一百个杨真都要被善容打死。

　　但是杨真怎么甘心让她逃走。

　　抓不到人，也要抓住‘陀罗尼王杖’。

　　杨真不敢去，但是他有人可以用。

　　“去”杨真神念一动，空中巨龙怒吼。

　　“哇吼！”四条巨龙中的一条猛的摇动身躯，尾巴一甩，身体在半空一个盘旋，像利箭俯冲过去。

　　此时‘陀罗尼王杖’已经有一半跟着进入旋涡之中，眼看就要消失在这里。

　　“叭”那巨龙瞬息冲到，一口咬下，正好咬在‘陀罗尼王杖’的后面。

　　“大胆——”从旋涡的深处，传出一个可怕的声音，这声音似乎能震破敌人的心魂，杨真远远的听到，都是眼前一黑，灵魂震荡。

　　那是地狱之主的声音，从地狱的深处传来。

　　换成任何一个人，就算是杨真，冲过去，此时也要面临死亡。

　　但是神龙只是一张符录，他没有灵魂，不是生命，完全无视地狱中的各种力量。

　　满空的死亡之力都对巨龙没有任何效果。

　　只有从旋涡深处的力量，可以把巨龙拉进旋涡，拉进地狱。

　　“哇吼！”巨龙咆哮，扭曲，挣扎，但是却越陷越深。

　　似乎没有什么力量能抗拒旋涡中的力量。

　　眼看着‘陀罗尼王杖’就要全部进入旋涡，半个龙头也要跟着进去。

　　突然间，那巨龙再次摇动，并且猛的一扭头。

　　杨真感觉到巨龙身上的符纹都在破裂，这巨龙简直把吃奶的力量都用上了。

　　面对主人的命令，这符录只有竭尽全力，拼死一击。

　　“哇吼！”巨龙的脑袋在甩动，已经进入旋涡的‘陀罗尼王杖’神奇般的被巨龙拉扯出来。

　　“不——不——”旋涡的深处，出现不可思议的声音。

　　不能怪地狱之主和善容，在以往的经历中，没有人敢深处旋涡抓拿他们的法宝。

　　因为他们知道，天地之下，没有人敢进入旋涡，被席卷到地狱。

　　所以在旋涡中，并不是有很强的力量去反抗。

　　可是神龙就敢，因为他不是人，只是一张符录。

　　‘陀罗尼王杖’慢慢的被拉扯出来，巨龙的身体却一点点陷入旋涡中。

　　“你敢，你敢——杨真，陀罗尼之刀还没有交出来，你还敢夺取地狱的宝物——你会死无葬身之地，永世不能轮回——”地狱中的声音震耳欲聋，动摇杨真的心神。

　　地狱之主在咆哮，在愤怒。

　　但是他并不能离开地狱，至少现在不能。

　　只能眼睁睁看着‘陀罗尼王杖’一步步被拉出旋涡。

　　当完整的‘陀罗尼王杖’都离开旋涡之后，巨龙猛的一甩头。

　　“哇吼！”

　　嗖，‘陀罗尼王杖’被巨龙甩了出来，像一道流星飞向杨真，离开了旋涡。

　　而巨龙也似乎在一甩之后力气全无，整个身体往下一沉，哧啦，被那可怕的旋涡拉进了地狱。

　　它转过头，看着杨真，巨大的龙眼中，似乎还有泪水，令人动容。

　　“呜呜”很快，在龙鸣声中，这条巨龙被旋涡吞噬，进入地狱。

　　“杨真，我在地狱等你，如果不想多拉和鳄头死的话，就在地狱找我——”善容的声音从旋涡深处传来。

　　她最终还是逃入了地狱。

　　刷，旋涡消失，虚空一切的死亡之力也在瞬息回到地狱。

　　四周变的静悄悄。

　　只有杨真站在原地，手中拿着一柄闪亮的法杖。

　　‘陀罗尼王杖’。

　　又一件上品神器落到杨真手上。

　　杨真发现地狱的人简直就是一个运输队，专门为自己运输法宝。

　　而这次，送来了地狱三大至宝之一的‘陀罗尼王杖’。

　　手持王杖，连杨真都能感觉到其中澎湃的力量。

　　这件法宝在地狱是非常厉害的，因为离开了地狱，才会被万古之门压制，如果换个位置，杨真到了地狱，善容用‘陀罗尼王杖’足以把杨真打成死狗。

　　而最重要的原因还不是这个。

　　因为这是‘陀罗尼王杖’，与杨真的噬血魔刀（陀罗尼之刀）一样，都是前任地狱之主，陀罗尼炼制的。

　　所以这件法宝，在善容手上，并不能发挥最强的力量。

　　杨真拿着‘陀罗尼王杖’，突然感觉到自己体内的噬血魔刀在跳动，在欢天喜地，似乎见到了好久不见的朋友和亲人。

　　“哇吼——”突然间，四周传来无数咆哮如雷的声音。

　　原来是善容走了，死亡之力走了。

　　几十万俯首匍匐的天魔们，终于敢抬起头。

　　他们看到杨真，突然齐齐发出咆哮，然后几十万天魔向潮水一样冲向杨真。

　　他们张牙舞爪，要撕裂一切，因为没有了善容的压制，这些天魔都疯狂起来，还没靠近杨真，很多天魔已经相互厮杀，扫前自己身前的障碍。

　　黑压压像蚂蚁般的天魔冲了上来。

　　已经只有神境种子的马跃看的要吐血。

　　这么多天魔，神仙也要逃命啊。

　　“谁敢。”杨真高高举起‘陀罗尼王杖’，他的声音像天魔一样流淌出去。

　　以万古之门召唤六耳神魔的意志，杨真不但能听到天魔们的话语，还能和他们交流。

　　“看看这是什么。”

　　刷，‘陀罗尼王杖’在杨真手上光芒万丈，地狱的王者，君临天下的气息，死亡与末日的代表。

　　‘陀罗尼王杖’深深的震撼着无数的天魔。

　　“呜呜——”天魔们被‘陀罗尼王杖’上的光芒所震撼，纷纷停止脚步。

　　因为前面停的太急，后面不停有人冲到前面，顿时，场上人仰马翻，摔倒一片。

　　“别冲了别冲了，停下。”

　　“快这下，那是‘陀罗尼王杖’，地狱之主的法宝。”

　　“那是诸天恶魔的克星，我们天魔的克星。”

　　“该死，这个人族竟然打败了善容夺到了‘陀罗尼王杖’。”

　　“我们怎么办？”

　　“上，冲上去，杀了人族，吞噬他的精血，夺回‘陀罗尼王杖’。”

　　“你疯了，你去啊，我不能靠近，我感觉到王杖中可怕的力量，可以把我们带进地狱。”

　　“不，我只想呆在这里，决不想进入地狱。”

　　天魔各族都在议论纷纷，很多天魔用敬畏的目光看着杨真，但也有很多天魔的眼神散发出凶残和不甘。

　　杨真毕竟不是善容，就算持有‘陀罗尼王杖’，也无法让所有的天魔臣服。

　　更重要的是，现在他们只是害怕‘陀罗尼王杖’，不是害怕杨真，而且就算害怕，也不可能臣服。

　　臣服和害怕是两会事。

　　一个渺小的人族，是不值天魔们臣服的。

　　尽管这样，几十万天魔也不敢冲上去了，他们大眼瞪小眼，团团围着杨真，即不敢上，又不舍得离去。

　　“你们不服？”杨真像个胜利的王者，环视四周。

　　“呜呜，人族小子，我们当然不服，你再强大，不过是低贱的人族，我们是高贵的天魔，远古存在的生命。”

　　“交出‘陀罗尼王杖’，我们放你离去。”

　　“别以为打败善容就能压服我们，善容在人间没多少力量，让你占了偏宜，你去地狱试试。”

　　“快，交出‘陀罗尼王杖’，不然我们吃了你。”

　　“哇吼！”天魔发现可以和杨真交流，一个个咆哮起来，还和杨真讨价还价。

　　岂有此理，不给点厉害他们瞧瞧是不行的。

　　杨真正要发怒，突然手上的‘陀罗尼王杖’猛的一震，轰，一股意志从王杖中散发出来，瞬息进入杨真的脑海。

　　“是谁，竟然想控制我的王杖，只有地狱的主人，才配拥有——”

　　轰，这意志瞬间在杨真脑海中形成一个参天的身影。

　　这身影非常模糊，很像人族，但是高大无比，气震星河，像一尊太古的神人，高高在上，用可怜的目光看着杨真。

　　“陀罗尼？”杨真突然知道他是谁了，这是地狱的前主人，被阎罗尼夺了地狱之主位置的陀罗尼魔王。

　　“你的地狱都被人夺走，你的女人躺在别人的床上，我为你重振雄风，你还敢向我张牙舞爪——陀罗尼，给我滚——”杨真一声怒吼，轰，脑海中也是参天而起，一尊巨大的佛像。

　　顿时，一尊佛像，一个黑身，两人面对而立。

　　“大地藏王——”陀罗尼露出愤怒的神色：“要不是当年你插一脚，我会输给阎罗尼那个卑鄙的小人——还给我——我的王杖，还有魔刀——”

　　“铮”随着他的声音，杨真脑海是寒光一闪，噬血魔刀出现。

　　“你来拿。”杨真挥刀，刷，刀光如水流，泼散四面八方，对着陀罗尼的身影就是一刀。

　　“你敢斩我？”陀罗尼睁大了眼睛，盯着噬血魔刀。

　　他似乎不相信魔刀会斩他，这是他炼制的魔刀，是地狱之主的代表。

　　魔刀中有他的精血，受他的控制。

　　但是。

　　但是。

　　哧啦，噬血魔刀几乎没有一点停顿，一刀斩下，把空中巨大的黑影斩成两半。

　　“不——”陀罗尼露出可怕的神色，无法相信自己苦苦炼制的无上法宝，居然成为他人的杀器。

　　这一刀斩的是陀罗尼的意志，并不是真正的人，但是陀罗尼的眼睛却充满了绝望。

　　这个世上，怎么有人能掌控我的神刀？

　　‘陀罗尼王杖’就算落在善容和手上，没有陀罗尼的意志，也不可能发挥最强的力量。

　　为什么会这样？难道这个少年比我和阎罗尼还要强大？

　　绝望中的陀罗尼突然想到一个问题，也许自己的报仇就要靠眼前这个少年。

　　他的语气开始转变，他的气息开始消弱。


第648章 天魔小弟

　　“住手，竟然你能利用我的神刀，证明你与刀有缘——我可以帮你，只要你答应我，为我杀进地狱，斩杀阎罗尼这个无耻的小人——你要为我，为我的刀，为我的王杖，重震威名——”陀罗尼的意志开始崩溃，消散，绝望的心情，让他不想留在这个世上：“我可以帮助你——”

　　你能帮我什么？杨真本来想说不，但是想到陀罗尼的传说，想到他这种人物，也是和善容一样，不死不灭，可以无穷的轮回，也许真可以借用他的力量。

　　“好，我答应你。”杨真大声道：“必将有一日，用你的刀，亲手斩下阎罗尼的头颅。”

　　他说话就像一个誓言，在这句话说完之后，就觉的心中轰的一声，冥冥中与陀罗尼签下了契约。

　　陀罗尼露出笑容，砰，巨大黑影化成粉碎，一部份飘进噬血魔刀，一部份消失在‘陀罗尼王杖’上。

　　“那末日的，死亡，终将都是地狱的——”噬血魔刀里流淌着魔鬼般的声音，刀身居烈的震荡，如同吸收了无穷的能量。

　　“杀啊——”这时，边上已经有天魔在咆哮，他们在交流过后，绝的不应该害怕杨真的‘陀罗尼王杖’，不应该臣服这种卑微的人类。

　　众天魔受到鼓舞，最少有数千在前面的天魔都像潮水一样冲向杨真。

　　“不好。”杨真感觉到噬血魔刀膨胀的力量，简直就和爆炸一样，什么法宝都藏不住他。

　　“铮”噬血魔刀自动从法宝中出现，飞到杨真的头顶，哗啦，刀光铺散开来，杨真不可思议的看到噬血魔刀化成一条长河。

　　“这是——黄泉之河？”杨真几乎看到当初在地狱外围看到的黄泉之河。

　　噬血魔刀在吸收了陀罗尼的意志之后，刀身居然会演化成一道长河。

　　“呜呜”数千天魔们正向杨真奔袭而来，突然看到噬血魔刀又出现，同是震撼。

　　‘陀罗尼王杖’已经是能压制他们的法宝，出来的噬血魔刀似乎比‘陀罗尼王杖’还要可怕。

　　“这是什么刀？”

　　没等他们有反应，那噬血魔刀中似乎崩发出一个人的声音。

　　“大胆，你们竟敢挑衅地狱的主人。”

　　“杀”

　　噬血魔刀一刀斩杀，刀光似黄泉之河流淌千里万里，轰隆，四面八方都是刀光，就好像巨大的瀑布从天而落，河水激流四方。

　　扑哧，数千天魔被刀光席卷。

　　“啊”

　　“救命。”

　　“大王饶命。”

　　天魔们一个个惨叫起来。

　　在他们的惨叫中，哧啦，数千天魔的精血在飞快消散，噬血魔刀大口的呼吸，如同贪婪的儿童，吃着最心爱的饮料。

　　几秒钟的时间，冲上来的数千天魔，全部都是神境四重的天魔，被噬血魔刀一刀斩杀。

　　扑通，扑通，数千具枯萎的尸体扑倒在地。

　　轰，杨真觉的脑海中剧烈一震，叮的一声脆响后，噬血魔刀升级了。

　　居然升级为上品神器。

　　噬血魔刀在一刀斩杀了数千天魔之后，吸收了数千天魔的精血，成功晋升为上品神器。

　　这就是陀罗尼给杨真的帮助。

　　“从此以后，一切都要靠你自己——”陀罗尼的声音慢慢消散。

　　他的意志将永垂不朽。

　　以后杨真每当举起噬血魔刀，都觉的冥冥中，陀罗尼在刀中认真的看着自己。

　　杨真惊呆了。

　　同样的噬血魔刀，在陀罗尼的手上，大放光彩，一刀斩杀数千天魔，吸收无数精血。

　　不但他惊呆了，四周几十万其他天魔也吓疯了。

　　本来这些天魔还想观望一下，如果前面数千天魔逼的杨真狼狈不堪的话，他们也会大胆的冲上去。

　　现在杨真一刀斩杀数千天魔，他都被深深震撼，如同刚看到善容一下，没有天魔还敢上前。

　　“不，不，他太可怕了，比刚才的善容还要可怕。”

　　“难道他才是真正的地狱主人，地狱的主宰？”

　　“你们听到那声音没有，说他才是地狱的主人？”

　　“简直是我们天魔的克星，不能再得罪他了。”

　　无数天魔臣服下去，朝着杨真跪拜。

　　还有很多天魔不服：“他终究是卑微的人类，我们快走。”

　　“决不臣服在人类之下。”

　　“走，走。”

　　场上几十万天魔在刹那间分成两批，六成以上的天魔转身而逃，逃向四面八方，还有大概二十万不到的天魔全部向杨真低下了他们高贵的头颅，以示臣服。

　　就在杨真的噬血魔刀直接晋升为上品神器的同时，杨真的体内也在发现惊天的变化。

　　一刀斩杀数千天魔里有四个种族。

　　“哇吼！”杨真体内感觉到源源不断的神气涌入，最少有数万道神气被他吸收进来。

　　砰，砰，砰，一个个微粒苏醒过来。

　　一下子杀了四种天魔，他又苏醒了四个微粒。

　　“虚空神翼魔，一飞冲天，星空神箭——”

　　前面有批天魔，追杀两个玄士，长着双翅，巨大无比，速度奇快，被斩杀之后，苏醒了‘虚空神翼魔’的微粒。

　　这是一种在虚空中飞行奇快的神魔。

　　另外三个微粒都是很普通的神魔，大都是比较凶残，嗜杀的，没什么大的作用。

　　到是这‘虚空神翼魔’很有好处。

　　杨真神念一动，以万古之门召唤神魔的意志。

　　刷，他背后突然凭空而生，产生两个巨大的翅膀。

　　这翅膀比十个杨真本人加起来还要大，轻轻一扇，嗖，人如飞箭，一下子飞出去数里。

　　“呜呜”那二十多万臣服的神魔，一个个吓的不敢动弹。

　　谁说他是人类的，他居然能生出神魔的翅膀，这一刻，所有的天魔都害怕了。

　　“跑，看你们跑到那去。”杨真身后长出翅膀，一飞数里，越过臣服的二十万天魔，看到满山遍里都是四散而逃的天魔。

　　杨真高高举起陀罗尼王杖，口中念念有词：“那来自地狱的，不可抗绝的——像死亡终结的力量，从王杖释放，让我的王，给予你们最后的灭亡——”

　　随着他的咒语，陀罗尼王杖以杨真为中心，向四面八方铺散着可怕的旋涡。

　　“轰隆”整个天地都好像被旋涡拉扯进去。

　　四散而逃的天魔们惊恐的发现，身后有一股股强大的力量在拉他们。

　　“不——不——我的王，我们投降了”

　　“住手，不要，不要——我们愿臣服于你——”

　　“伟大的地狱之主，请你高抬贵手，不要杀我们——”

　　“不要，不要，我们服了——”天魔们一个个鬼哭狼嚎的求饶。

　　但是杨真根本不理他们。

　　天魔素质参差不齐，刚才几十万天魔，有的臣服，有的逃跑。

　　而杨真，就要击杀这些逃跑的天魔。

　　这些天魔，心怀不甘，不愿臣服在人类之下，杨真只有灭杀他们。

　　“轰——”旋涡盘旋，力量延向四面八方，杨真飞到那里，那里的天魔就被旋涡吸收进去。

　　杨真感觉到陀罗尼王杖中就像一个巨大的熔炉，所有被吸收的天魔都在熔炉中化成飞灰。

　　然后陀罗尼王杖和噬血魔刀都会提升力量。

　　这件法宝和噬血魔刀是相通的。

　　魔刀杀人，陀罗尼王杖也会得到好处。

　　陀罗尼王杖杀人，魔刀一样得到好处。

　　斩杀天魔和恶魔，甚至神魔，都是让两件法宝增加的办法。

　　“砰，砰。”随着陀罗尼王杖大放光芒，吞噬几十万天魔，杨真体内的微粒一粒粒苏醒过来。

　　他的神气也不停的上升。

　　每死一个天魔，都要为杨真增加几十道神气。

　　其实这样的杀法，非常浪费。

　　杨真要用是佛帝十经，凝成舍利，不知能为自己增加多少神气。

　　但是他现在神气已经满了，而且一个个练成舍利，几十万天魔要练到什么时候，恐怕练到一千个，其余的天魔都跑光了。

　　只有用陀罗尼王杖才能进行大范围的杀伤，只是得到的神气少了一点。

　　最重要的是，这种杀伤，可以为杨真苏醒微粒。

　　十粒，一百粒，两百粒。

　　杨真用了近一小时的时候，左右横扫，练化天魔。

　　最后几十万逃走的天魔有八成都被杨真击杀，还有少数实在是没时间追上，被他们逃走。

　　杨真一口气杀了几十万天魔，微粒苏醒了四百多粒。

　　四百多种神魔在他体内苏醒。

　　如果有无上高手能看透杨真的肉身，会看到他体内，有四百多的神魔，形象各异，动作不同，或立，或卧，或睡，千姿百态隐藏在他的体内。

　　只要杨真神念一动，就能召唤这些神魔的意志，得到他们的力量。

　　陀罗尼王杖简直就是为亘古试炼阵图量身订做的。

　　是击杀天魔的利器，助杨真得到无穷的好处。

　　虽然他的神气已经定格在一千万道神境四重的巅峰，但是他的微粒可以储存神气，在击杀了几十万天魔们，又为他储存了好几千万。

　　现在他体内储存的神气就接近八千万。

　　将来只要晋升神境五重，这些储藏的神气吸收，杨真都能直接冲击神境六重。

　　当他把一切可以追杀的天魔都追杀完之后。

　　刷，翅膀用力一扇，瞬息飞出五十里。

　　他回到刚才的地方。

　　还有近二十万天魔臣服在地。

　　他们在颤抖，害怕，用恐惧的目光，看着地上，没有天魔敢抬头看杨真。

　　杨真简直比刚才的善容还要可怕。

　　“杀了他们，杀光他们，这是几十万舍利啊。”马跃这时哇哇大叫。

　　他被善容打爆了肉身，又要好久才能恢复，自然气的半死。

　　现在看到这么多天魔像奴隶一下臣服在杨真面前，报复的心理自然产生。

　　杨真也想全杀了呢，无论是提升噬血魔刀和陀罗尼王杖的实力，或者练成舍利，都有无上的好处。

　　不过，他没必要这么做。

　　人家已经表示的臣服，如果他还屠杀下去，以后天魔们见到他，都要逃之夭夭。

　　“带着这么多天魔小弟也蛮威风的？”杨真得意的想道。

　　“但是不能带出去的？”马跃皱眉道。

　　天魔和恶魔们相似都不能离开特点的地方，把他们带进法宝，离开了这里，他们也存活不长。

　　所以无法带出去威风。

　　“没事，这阵图没有收取成功，以后我还是要回来收取的，留些小弟在这里，下次进来，或有大用。”


第649章 另一个区域

　　“那要一百年后了？”马跃担心道。

　　而且这亘古试练阵图只能神境四重和四重以内的人进入，杨真的实力在一百年后，肯定超过神境四重，没资格进入这里。

　　“不用，只要进入亘古学院，还会进来这里。”杨真自信满满。

　　原来他击杀云出尘，得到云出尘的舍利，知道在亘古学院，也有相同的试炼。

　　亘古学院的试炼是千年一次，只有神境五重，六重的弟子才能进入。

　　进入阵图之后，天魔们都是相当于神境五重，六重的强大天魔。

　　两个不同的试炼，其实都在一个阵图中，以中间为线，分成两个区域。

　　这边的人和天魔，不能到那边去，那边的也不能过来。

　　但是杨真得到云出尘的记忆，他刚才掌控了阵图，知道这分界线以中间区别的，而阵眼就在阵图的中间。

　　只要进入阵眼，就可以达到另一面。

　　当然了，大多数人进入阵眼后，永远不能出去，而云出尘却有办法出去，所以，他可以任意穿梭在两个不同的区域。

　　“也就是说，将来你进入亘古学院，只要同样找到阵眼，就可以回到这里？”马跃道。

　　“没错，我现在要做的是确定这里的位置，将来在亘古学院进入试练的时候，要能找到阵眼，然后找到这里。”

　　阵眼里也很大，杨真将来从另一个区域进来，未必能找到这里，最好在这里留下记号。

　　那这二十多万天魔就有用处了。

　　让他们分布在阵眼的四面八方，有多远走多远，将来遇到杨真，就可以带杨真过来。

　　“你们，都记住这里的位置，将来要为我引路——”杨真把自己的意志像上帝一样散发出去。

　　“呜呜”二十万天魔个个点头，牢牢的记住这里的位置。

　　然后杨真一声令下，哇呜，众天魔向四南八方而去，很快消失在杨真面前。

　　他们将在整个阵眼的各处都巡游，等待杨真的再次召唤。

　　看着天魔们离去，马跃似有所想，半晌过后：“杨真，两个区域，阵眼是相通的，那如果你往前走，岂不是有可能会遇到亘古学院参加试炼的人，甚至还有神境五重，六重的天魔？”

　　“理论上是这么说，不过阵眼之中也是无穷无尽，不知道何年何月才会遇到，不是所有人能找到阵眼的。”

　　接下来一段日子，杨真沿着一个方向，直线往前而飞，马跃则专心修复肉身。

　　杨真想试着看看，往前直飞，还能不能遇到一些进入阵眼的玄士。

　　或者能不能走到另一个区域。

　　不过阵眼之大，真的出乎人的想像。

　　杨真身后的翅膀全力发挥，扇一下，五十里。

　　瞬息五十里，可以说，天霸大陆已经没有什么人能抓住杨真。

　　但这样的速度直线往北足足一年，飞了不知多少万万里。

　　居然没有找到一个玄士，而且有时遇到的天魔，还是神境四重。

　　可见这阵眼有多么广阔无边。

　　“飞了一年，还在我们这区域？”马跃这时已经恢复了肉身，并且把失去的神气修练了回来。

　　没办法，这里什么都值钱，就是时间不值钱。

　　他们还有几万年可以挥霍，想怎么修练就怎么修练。

　　“这阵图到底有多大？阵眼就这么大？”马跃有点不信了。

　　“阵图没有阵眼大。”杨真微闭双眼，似乎在回忆云出尘的记忆。

　　没办法，只有云出尘在短暂的时间内，控制过阵图，可惜，好日子还没开始就被杨真击杀。

　　“阵眼中改变了时间和空间，所以比外面更大，就像一件法宝一样，我们就等于在一件法宝之中，有另外的空间。”

　　“我懂，问题这法宝也太大了，你飞一下五十里，一年都没到另一个区域，难怪其他玄士进来，也不可能找到另一个区域。”

　　亘古学院，神境六重的高手，不用法宝和神通，都没有杨真飞的快，他们就算进入阵眼，也不可能飞到另一边。

　　当然了，除了云出尘和杨真，谁又知道，其实这两个试炼阵图，在阵眼中是相通的呢。

　　杨真反正有的是时间，一边叫傀儡信徒们继续修练，一边不停的往前飞。

　　一转眼，又飞了二十年。

　　除了休息，他每天接近飞十万里，二十年飞了数亿里。

　　这种枯燥的日子，一般人真的坚持不下来。

　　好在他有郭九，小跟班，马跃在身边，飞的时候可以和他交流，谈话，打发时间。

　　有时候他飞累了，换马跃来飞，或者用法宝来飞。

　　这样沿着一条直线，往前飞了数亿里。

　　换在外面，现在已经飞出天霸大陆，飞出亘古大陆了。

　　而这里似乎还是没有尽头。

　　不过，这时杨真终于发现地形有点不一样了。

　　天空中出现一个巨大的烈日。

　　这烈日和外面的很像，至少外形很像，但看起来，就知道可能是太古的仙人，以无上的手段创造出来的，用来点缀这阵图中的四季变化。

　　在天罡地皇经中也有记忆，在一些高级的法宝，独立的世界都可能见到。

　　这二十多年飞过来，杨真遇到一些天魔，还在里面采到过珍贵的草药，挖到过稀有的矿石，但这是他第一次见到另一个烈日。

　　烈日把里面点缀的气像万千，阳光普照，地上的植物也非常繁盛，如果不是马跃提醒自己，杨真都会以为自己回到了天霸大陆。

　　“会不会我们终于到了另一个区域？”马跃有点小激动。

　　当然激动了。

　　另一个区域，是亘古学院的高级学生试炼时才能进来的。

　　但是普天之下，除了他和杨真，没有人知道这两个区域在阵眼中是相通的。

　　“有点像。”杨真终于心喜起来。

　　容易吗，做同一件二十年。

　　飞一天是激情，飞一年是毅力，飞二十年，那真是没事干的人才会做的事。

　　杨真要不是时间多的用不完，也不会做这种无聊的事。

　　现在飞了二十年，终于看到了希望。

　　此时，他眼前不远处是一片丘陵，高山，丛林，河流，交织密布，看起来和天霸大陆的皇朝郊外没什么区别。

　　杨真独立迈步在大路上，神念观察四方，正在行走间，嗡，天罡地皇经一股意志散发过来。

　　“太清草，极品草药，太清至元丹的主药之一。”

　　什么，太清草？

　　杨真欣喜若狂。

　　太清至元丹可不得了，一枚增加十万年的寿命，是天下所有玄士梦寐以求的宝物，是极品灵丹中的极品。

　　寿命，就意味道机会，意味着可以更多时间的修练，更有机会突破。

　　很多玄士不是死在敌人手上，是死在有限的生命上。

　　听起来神境高手几万年的寿命，但是有时，一次修练，一个闭关，一次突破，就几百，甚至几千年，几万年真的不够用。

　　所以现在就算在亘古大陆上，太清至元丹，都是可遇而不可求。

　　杨真还是第一次看到太清至元丹的主药。

　　随着天罡地皇经的提醒，杨真往前几步，看到一块巨大的石头，石头边上，是一条小溪。

　　石头的左前方有一堆杂草，杂草中间，夹着一株清绿丽的植物，走近这植物，微风吹过，扑面一股清爽的气息。

　　“真的是太清草，最少百万年以上了。”杨真狂喜，这株太清草，而且是难得一见的百万年草药。

　　百万年的矿材好找，百万年的草药难见，因为有些野兽，妖兽，恶魔会吃掉，弄坏草药。

　　也就是在阵眼中，杨真飞了几亿里都没见到几个天魔，地广人稀，才可能存在百万年的草药。

　　这一株草药，最少可以做三炉太清至元丹。

　　杨真小心翼翼的挖起草药，扔进噬血魔刀。

　　然后想想不对劲，小跟班和郭九在噬血魔刀里常住。

　　这么珍贵的草药，别给这两人吃了。

　　尤其是小跟班，知道郭九喜欢吃草药，经常偷偷拿杨真的草药哄郭九。

　　还是放到万古之门安全一点。

　　刚刚把这草药放好，突然间。

　　“轰”一股强横无比的意志从杨真身后而来。

　　“你是谁，好大的胆子，敢偷我白石的东西。”

　　卡，卡，卡，杨真身后的那块巨大石头，飞快变化，露出四脚，层层岩石的纹理在扭曲。

　　他竟然是一只天魔，不是石头。

　　他守在这里无数年，就等着太清草开花结果。

　　现在杨真不等他开花，直接就挖走了。

　　开玩笑，开花结果之后，这太清草的药效大减，杨真当然要早点挖了。

　　“白石？”杨真转过身，看到身前一个巨大像石妖般的天魔。

　　记得在天霸大陆看到过黑石大王，一个恶魔，和这白石倒很像，应该是恶魔中的亲戚了。

　　“神境五重？”杨真这时发现白石的境界，惊叫道。

　　“神境五重？哈哈哈，我们真的到了另一个区域。”马跃也是大喜。飞了二十多年，终于来到了另一个区域。

　　“害怕了吧，低微的人类，快点，把太清草交出来，把你所有的财富也交出来。”白石恶狠狠的盯着杨真叫道。

　　杨真的尖叫，在他眼中就是害怕的表现。

　　“我害怕？”杨真突然发现这个白石很好玩。

　　白石在杨真身后站起来，却没有立刻攻击杨真，然后露出凶狠的表情吓唬杨真。

　　要知道，一般的玄士是听不懂天魔的话，杨真召唤了六耳神魔的意志在身，才能把他们的怒吼换成自己的语言。

　　这天魔还知道和人交流？

　　杨真眼光一扫，发现白石的眼神虽然表现的很凶猛，但是目光躺闪，似乎也有点害怕人类。

　　“嗯，我就抢你的东西怎么了，你不怕死？敢这么大声对我说话。”杨真猛的一声狂吼，轰隆，陀罗尼王杖的力量从他体内崩发出来。

　　“不要，不要打我——给你就是，给你就是——”白石突然鬼哭狼嚎，抱着头蹲了下来。

　　“我去，这天魔。”杨真和马跃一阵无语，原来是一种很胆小的天魔。

　　不问不知道，这白石，还真是天魔中最胆小无用的一种。


第650章 神晶矿山

　　他就叫白石魔。

　　没什么特别的本事，只会变成一块白色的石头。

　　打架不行，修练不行，在天魔中也是常让人欺负的一种。

　　还好他变成石头的时候防御力不错，一般的天魔撕不破他的防御，也就放过他，不和他计较。

　　所以他很胆小，因为的杯过任何人和天魔。

　　这次看到杨真，居然是神境四重的人类，他仗着自己的境界比杨真高一重，就想吓唬杨真一下，谁知道杨真不吃他这一套。

　　白石反过来被杨真吓的半死。

　　“哼，看到我陀罗尼王杖的厉害了吗？”杨真恶狠狠的教训他。

　　这是他第一次看到神境五重的天魔，换成别的天魔，直接就练成舍利了，不过杨真看他蛮可爱的，决定放他一条生路。

　　“看到了，来自地狱的大人，你的尊贵无人能及，我白石永远拜服在你的脚下。”白石拍起马尼来还是一套一套的。

　　“嗯，以后，无数多少年后，听到我的意志，你都要向我报到，不然的话，你知道的——”杨真威胁他。

　　“懂的，懂的，我懂。”白石头点的如小鸡吃米。

　　“去去去，走吧。”杨真挥挥手。

　　白石转身要跑。

　　“等下，最近有没有看到过玄士？”杨真叫住他。

　　“玄士？人族一亿多年进来试练一次，我很久没见了，算算时间，差不多也快了。”白石道。

　　“一亿多年？”杨真摸摸头，盘算了下，这里一年，外面一天，外面一年，天霸大陆一天。

　　亘古学院一千年一次，对他们来说，真的是一亿多年才能见到一次。

　　“不过——”白石突然想到什么。

　　“不过什么？”杨真瞪了他一眼。

　　“我想起来了，有对玄士，进来一亿多年了，应该是上次试练进来的，一直没出去——就离这里不远，大概有一千多里，我平时都躲着他们的，两个神经病——”白石脸色惊恐，似乎那两个玄士很可怕。

　　“一亿多年还没死？”杨真服了。

　　陆神宗在里面活了一千多万年，人已经疯掉了。

　　想到这两个玄士能坚持一亿多年，真不容易。

　　杨真才呆了二十多年，也快疯了，要不是有郭九，小跟班，马跃陪着，一个人的话，估计早疯了。

　　“他们通常在那个位置？”杨真很有兴趣见见这两人，因为这可能是亘古学院的高手。

　　能找到阵眼，并活了一亿多年，只有高手中的高手，才能坚持下来。

　　“往南，过了这条河，有个矿区，越过两座山，一千里不到，有个矿区，全是上品神晶矿——”

　　“——”杨真听的无语。

　　“那两个神经病，就占着那矿区——”顿了顿后，白石可怜希希的：“老大，我能走了吗？”

　　“走吧走吧。”杨真想了想，摸出一样东西：“给你的。”

　　白石接在手上，先是莫名其妙看看，接着脸上露出狂喜。

　　他不知道这是什么东西，但感觉到这东西对他的修练有很大的好处。

　　天魔要吞食精血，最好是生物的精血才能修练，但是阵图中没有什么生物，所以他们修练很慢，只有吞噬同样的天魔甚至同族的人。

　　白石没这个本事，修练始终没什么进步。

　　但是杨真给他的，真是好东西。

　　“这是龙晶，你要吃下去，对你修练有帮助，去吧去吧。”杨真再次挥手。

　　龙晶啊？谢谢老大，谢谢老大。白石心花怒放，狂喜而去。

　　“这里还有神晶矿啊？”马跃看着白石消失，惊讶道：“这两人守着神晶矿，肯定修练到了神境六重的巅峰，一亿多年啊？一头猪也练成仙了。”

　　“搞不好都练到真君的地步，那就可怕了。”

　　陆神宗疯掉，是因为他没有神晶修练，永远至步在那个地方，每天没事士，又没有人和他说话，呆了一千多万年自然要疯。

　　这两人守着一座神晶矿，可以源源不断的修练，有事干了，而且是一亿多年。

　　真是一头猪都要修练成仙的。

　　“也不是这么说，修练一途，除了神晶，还要各种灵丹辅助，还要有机缘，这两人要是能练到真君的地步，早就走了。”

　　真君是什么？真命仙君，就叫真君。

　　亘古学院十大真君，将来飞升仙界，只要不死，个个能修练到仙君的地步。

　　这是命中有仙君资质的天才，才被叫真君。

　　两人修练了一亿多年，绝对是神境六重的巅峰，但是要达到真君的高度也不容易。

　　整个亘古星系的玄士数以十亿，百亿计，能达到真君的，也只有十个人。

　　杨真还巴不得这两人练到真君，可以飞升仙界，然后这里的神晶矿，自然归杨真所有。

　　两人一边商量着，一边按白石的指路往南而去。

　　照着白石所说，杨真一路往南，过河之后翻了两座山，开始放慢脚步。

　　这两人敌友未分，考虑到玄门世界的残酷，杨真还是小心为秒。

　　隐气丹吃起来。

　　而且吃的是中品隐气丹。

　　隐气丹材料还是在被杨真他们杀死的亘古仙门弟子手上得到的。

　　一共就炼了几炉。

　　这可是好东西，中品隐气丹在市场上也很贵重。

　　以杨真现在的实力，吃下中品隐气丹，一个小时内，天霸大陆没有什么人可以用神念找到他。

　　就算是亘古大陆，可能也只有真君级别的高手才能以神念扫到他。

　　神念不能扫到，那玄士只能靠视线，眼光才能看到，可以说，在某些环境中，隐气丹比隐身符都好用。

　　当然了，最理想的是隐气丹和隐身符搭配起来，那真的是神鬼难寻了。

　　杨真没用隐身符，只吃了隐气丹，慢慢接近那片矿区。

　　大约十几分钟后，终于看到前面一片像峡谷的地带，一股股神气冲天而起，在半空中徐久不散，非常夺目。

　　“神晶矿。”马跃和杨真都是狂喜啊。

　　天霸大陆上都没什么看到上品神晶，只有亘古大陆才有上品神晶的流动。

　　连杨真也只在云出尘的身上看到过上品神晶的样子。

　　不过狂喜之后，两人又冷静下来。

　　人家已经早来了一亿多年，把这里当家一样盘踞在此处，杨真没理由跑过来就杀人夺矿。

　　这和外面被杨真击杀，遇到的恶人有什么分别？

　　“怕什么，这是天然的神晶矿，谁占据了，就是谁的，玄门世界，实力为先，我们要是不杀他们，让别人先找到，杀了他们，还是把神晶矿占了。”马跃可不是这么想的。

　　马跃的思想，是玄门绝大数人的想法一样，就是实力为尊。

　　打不过别人没办法，如果能打过，自然就要杀人夺宝。

　　“那我们和以前遇到的恶人有什么区别？先看看他们再说。”杨真摇头。

　　“哼，你看人家理你不？”马跃不以为然。

　　还指望别人分一片矿区你自己挖？天下那有这样的好人。

　　说话之间，杨真站到一座矿山上，抬头看向四方，深深为之震惊。

　　能凝出神气，冲天而起，就知道这里神晶多了，但是没想到会有这么多。

　　这是一个天然的神晶矿，而且全是上品神晶。

　　包括杨真脚下站着的，都是矿区的一部份。

　　整个矿区包围十几座矿山，这十几座矿山连成一个圆形，围成一圈，所以远看像个峡谷。

　　矿山是最好的明矿。

　　这种明矿，与暗矿不同。

　　暗矿深埋在地底，而且与岩层紧密的生长在一起，挖掘的时候需要先成堆的挖出岩层，然后用力砸碎，一点点剥去神晶外面紧密贴着的岩石，再挑选出神晶，过程费力费时，比较难挖。

　　所谓的明矿，就是大量的成品神晶与岩石混在一起，杨真弯腰随便抓一把岩土到手上，稍微区分一下，神晶和岩石就分开了。

　　轻轻一吹，把碎土吹开，手上就出现一块上品神晶。

　　这种明矿相当于神晶矿和泥土混在一起，不需要用力砸分，能很轻松的挑出神晶，是玄门最好的矿山。

　　暗矿要挖洞到地底去采，明矿不能挖洞，因为土质松软，容易区分矿与泥土，一挖洞就会崩塌。

　　杨真发现四周全是明矿，非常容易挖掘。

　　“发财了啊，这该是多少上品神晶啊。”杨真喃喃自语。

　　“管他多少，全挖了。”马跃看的双眼发精光，终于想到还有八万多年自己该怎么过。

　　以后我就什么事也不做了，天天挖神晶的任务交给我，马跃口水直流。

　　“不多，这里大概还有五六十亿的样子。”杨真身后突然有个声音响起。

　　“你怎么知道？”杨真漫不经心回了一句。

　　然后一下子跳了起来，和马跃同时回头看去。

　　只见一男一女，两个玄士，看上去都是白发苍苍，面容枯老，但是眼睛却十分明亮，很有精气。

　　两人面带微笑看着杨真。

　　“咳咳，两位前辈好。”杨真有点不好意思。

　　他吃了隐气丹，鬼头鬼脑赶到这里，人家突然出现在他身后，没有偷袭杨真，就证明这两个玄士，与大部份玄士不同。

　　换成杨真之前见过的穆万年，胡一舟等人，很可能刚才已经向杨真出手了。

　　“你好，年轻人。”男子用惊奇的目光盯着杨真。

　　“小兄弟那来的？亘古学院千年一次的试炼还没到吧？”两人是一千年前的试炼进来的，在里面呆了一亿多年，每天都算着时间，知道这时间还没到，不可能是亘古学院来的。

　　“我是天霸大陆来的。”杨真看两人客气，也很客气的回答他们。

　　“天霸大陆？这么巧。”两人眼睛一亮。

　　原来，这两人也是天霸大陆出生的，男的叫雷兵，女的叫温琴。

　　先后在天霸大陆加入两大玄门，最后成为各玄门的核心弟子，进入亘古仙门。

　　在亘古仙门两人相互认识，并在以后产生情谊，结为夫妻。

　　当然了，玄门中结为夫妻的，一般都不办婚事，除非各大玄门，特别出色，出身特别好的人才会大办婚事。

　　两人暗中结婚没多久，因为表现突出，晋升神境五重，从而踏入亘古学院。


第651章 阵中的世界

　　这两人在亘古学院没多久，就遇到千年一次的亘古试炼阵。

　　进阵之后，机缘巧合进入阵眼。

　　虽然两人在经过阵眼时变的容貌衰老，但是却在这里得到永远不会流逝的生命。

　　他们进来一亿多年，靠这里的神晶修练，因为又是一男一女，生活也是非常滋润，一度甚至还想永远生活在这里，生儿育女。

　　可惜不知什么原因，两人这里无论用什么办法，都无法怀上孩子，慢慢的，他们也就习惯了两个人的生活。

　　一亿多年的日子是很枯燥的，他们还意外遇到过其他流落在这里的玄士，那人还想杀了雷兵，霸占温琴和神晶矿，结果被两人反杀。

　　杨真是他们见到的第三个玄士。

　　在漫长的岁月里，一亿多年了，杨真是他们见到的第三个人类。

　　所以两人又是惊奇，又是惊喜。

　　加上杨真看上去实力不强，两人也没放在心上，对杨真非常客气。

　　用他们的话说，在这里一亿多年了，别说看到人，就算看到一只猪，都会当好朋友。

　　最后两人问杨真：“是不是前面不远处的白石告诉杨真，他们在这的？”

　　两人早知道白石在那，却从来没想过去杀了白石。

　　这是两个比较善良的玄士，在玄门中非常另类。

　　至少杨真听完他们的故事之后，觉的两人非常善良，是玄门中的另类。

　　当然了，杨真看不透他们的心里，无论真假，但是现在，两人值得杨真尊敬他们。

　　“原来两位前辈也是天霸大陆出来的人。”杨真向两人表示尊敬。

　　“算算时间，天霸大陆的试炼也在最近，你也是从试炼来的？”温琴有点不敢相信：“按道理，两个地方的试炼，是两块不同的区域，你怎么到我们这边来了？”

　　“阵眼中是相通的，阵眼之外是两片不同的区域。”杨真实话实说。

　　“原来如此，我们夫妻在这里住了一亿多年，都不知道继续往前，还能进入你们的区域。”

　　“离这里很远的。”杨真苦笑，他每天行十万里，飞了二十多年。

　　这两人如果没有厉害的法宝，不知要多少年才能飞到。

　　“嗯，我们也很少离开这里，这里面有强大的天魔，还有其他玄士，所以我们一般就在附近活动。”雷兵说到这里，做了个欢迎的手势：“远来是客，走，喝一杯去。”

　　“啊，好啊”杨真先愣了下，然后连忙点头。

　　二十多年没吃过东西了，更别说喝酒。

　　雷兵不是开玩笑的，他真的自己酿了好酒。

　　据说往西走了一年多，才找到一些果树，采摘之后，回来酿酒。

　　“杨真，防人之心不可无。”马跃看杨真真的跟着别人去喝什么酒，顿时急了。

　　玄门中也有毒和迷药的，威力不比世俗的小，只是玄士很少吃饭喝东西，所以见到的很少。

　　“放心，我看这两夫妻，不像坏人。”

　　“坏人脸上刻字的？”马跃没好气的。

　　山下有两座简易的房子，正是雷兵夫妻居住的地方。

　　杨真不看还好，一看就要吐血。

　　两幢房子，全是用神晶堆建。

　　上品神晶，在这里盖房子。

　　然后进去一看，床，桌子，酒杯，椅子，几乎所有的东西，都是用神晶制造。

　　整个房间精光闪烁，神气冲天。

　　这人呆在这种地方，别说修练了，就坐着一天，都能增加一道神气。

　　神晶达到一定的地步，神气遍布四空，呼吸之间都是神气，比修练还管用。

　　杨真是看的眼花缭乱，半天说不出话来。

　　“让小兄弟见笑了，我们在这里也是没事干，哈哈哈！”雷兵大笑。

　　你们两是有点无聊的，杨真苦笑。

　　“难得有稀客，杨真你坐下，我去做几菜。”温琴嘻嘻一笑，转身而去。

　　“还有菜？”杨真服了。

　　“这里也不是一无所有，你自己从南而来，应该知道，这里就是大，太大了。”雷兵正式道。

　　杨真点点头，深以为然，经常飞几十万里，甚至几百万里，才能看到有天魔出现。

　　“你们那区域可能与我们这不同，那边——”雷兵往一个方向点了下：“向那边飞一百多万里，有一片从林，里面有很多野兽，可以猎杀，当食物吃，不过一来一去，实在太远，我们夫妻也是难得去一趟。”

　　“这边，往西北，过去两百多万里，盛产水果，有几片果林，我们去一趟要一年多，回来也要一年多，偶尓嘴淡，才会想去，不然真不愿动。”

　　两百多万里，一年多，杨真算了算，这两夫妻速度没自己快，他一天就能飞十万里。

　　“这里还有野兽？”杨真也见到过水果了，而且水果最少都是下品灵丹的果实，药用价值比吃的价值还大，他们没东西吃，又不会炼丹，用来吃了也是正常，但是杨真没想到还会有野兽。

　　你不知道吧？雷兵略为有点得意。

　　“往西南几十亿里，有个玄士居住的小聚集地，都是历届试炼进来后，不能离开的玄士聚集在那，据他们说，这里的很多野兽，水果，都是历届进来的玄士带进来的，因为不能离开，就在这里生根发芽。”

　　“问题是，这些野兽可以生养后代，而我们人族，却不能，真是奇怪。”

　　雷兵话音刚落，门外，咯咯咯，咯咯咯，走进来三四只雄赳赳气昂昂的大公鸡，老母鸡。

　　“我晕。”杨真和马跃看的晕死。

　　自从当年离开家乡，寻找玄门之后，杨真不知多久没见过大公鸡了。

　　马跃更是第一次看到大公鸡和老母鸡。

　　雷兵脸上一红，居然有点害羞：“这是我夫人带进来的，然后——”

　　然后鸡生蛋，蛋出鸡，连绵无尽，一亿多年了，他们还有鸡，而且现在鸡越来越多。

　　一亿多年的鸡啊，简直是仙鸡了。

　　原来他夫人年轻时喜欢做饭，就算成了玄士，还是喜欢吃凡人的东西，所以进来之前带了几只活鸡，放在法宝里进来的。

　　结果在这里变成一大片鸡。

　　两人还试着想传授神通，让鸡们从家禽变成妖兽，最后可以化成人形，结果不知道为什么，这里行不通。

　　鸡就是鸡，野兽就是野兽。

　　杨真还以为这里只有天魔和玄士的，没想到听到这么多消息。

　　居然还有玄士聚集的地方。

　　不过真是远，离这里几十亿里，雷兵夫妻都没去过。

　　太远了，杨真飞过去，马不停蹄都要几十年。

　　杨真都不想去。

　　玄士一多，肯定会有摩擦和争吵。

　　“你刚才说，我是你遇到的第三个人？”杨真想起这个问题，这两人杀了一个，还有一个是杨真，那第三个是？

　　“哎”说到这里，雷兵脸上露出一丝痛苦之色。

　　原来几千万年前，还有个玄士经过这里，遇到这两个夫妻。

　　当时那人先是看到鸡的，大为意外，想抓只鸡吃吃，结果认识了两夫妻。

　　然后吃了雷兵妻子温琴的红烧鸡，从此就不肯走了，住了下来。

　　雷兵就是听这个人说，才知道外面有些地方，还住着人，只是离这里太远，需要几百年的飞行才能到。

　　用这个人的话说，在阵眼中，最不值钱的就是‘时间’。

　　所有人的时间都够用，无穷无尽的生命，永远不流失的时间。

　　他们经常做一件都要几年几十年。

　　去采一次水果，要飞几年，去抓一次野兽，又要找几年。

　　遇到一次天魔可能要几十年。

　　外面最珍贵的时间，在这里成为最不值钱的东西。

　　三人一起住了没多久，那人突然发生意外。

　　他发现自己的神气在一步步消退，无论用多少上品神晶都不能弥补。

　　他发现自己的生命也在流失。

　　“怎么可能？”杨真听到这里惊讶道：“这里的时间不是静止的么，所以每个人都有无尽的生命。”

　　“错，其实时间不是静止的，而是流动很慢，慢到我们无法察觉，但我们察觉到时，可能已经面临死亡。”雷兵长叹。

　　“也就是说，你们随时都会死？”杨真震惊道。

　　雷兵神色郑重，点了点头。

　　“但是这里的时间变化没有人知道，所以也没有人知道自己会什么时候死。”雷兵又道：“那位朋友，比我们早来一千年，是我们之前的一届亘古学院的天才，也就是说他在这里呆了三亿多年，然后才死亡的。”

　　“他死的时候，还是神境五重，不知我们夫妻能不能多活长一点。”

　　“活一天是一天，难得来了贵客，你还说话吓唬他。”门外一阵香气，温琴端着一个盘子走进房中。

　　“红烧鸡，清煮鱼？居然还有鱼？”杨真看到好几个菜，都是世俗中常见的菜。

　　除了没有饭，简直就像是回到了世俗。

　　自从成为玄士，杨真也难得吃东西，在天霸城时，吃过一次，天下第一楼里吃了。

　　但这种家常菜还是几年来的第一次。

　　不，算起来，他在里面已经呆了上千年了。

　　“小兄弟，来来，尝尝我的酒。”雷兵手心一翻端现一壶酒来。

　　杨真看到这满桌的菜，口水直流，连前面劝说杨真要当心的马跃都吵着要出来吃一点。

　　“等下，我有个朋友也要吃，看到前辈烧的菜忍不住了。”

　　“什么，好，好，一起叫出来。”雷兵哈哈大笑。

　　马跃也出来了。

　　四个围成一桌，喝酒吃菜，就像回到了世俗，快乐的不得了。

　　杨真从来没想过，原来阵中也有这种场面。

　　这里简直就是另一个世界，另一个王国，不过这个世界因为太大，所以什么人做事，都会用去很多时间。

　　如果能发明一种法宝，缩减这里的距离，很多人的交流会变的轻松起来，和外面也没有什么区别。

　　不过杨真知道，其实这样是最好的，大家需要很远的时间才能见一面，消除了彼此的争斗。

　　如果天天能看见，那么这里也会变成一个战场，到处是杀戮和血腥。


第652章 神境之上

　　吃完饭，温琴就像一个普通的妻子，收拾一番，又给他们泡上了好茶，据说这茶叶也是飞出去几年才找到的。

　　杨真和马跃都是看的暗暗佩服。

　　玄门中的女子，特别像温琴这样，神气练到一亿，已经是神境六重的巅峰，只差一步成就真君，在亘古学院也是高高在上的大人物，却在这里像一个温柔的普通女人。

　　四人品茶聊天，连马跃也从来没觉的这么轻松自在过。

　　“若是生命无限，没有纷争，呆在这里一辈子也真是不错啊。”马跃颇为享受。

　　雷兵和温琴深以为然，两夫妻能在这里一住上亿年，也是怕出去之后遇到外面的险恶。

　　不过现在看来，想在这里长生不死是不可能的。

　　“两位前辈有什么打算？想过出去吗？”杨真试探着问。

　　“本来我们真是想在这里呆一辈子的。”雷兵转头看了看妻子，眼中全是温柔：“哪怕没有孩子，我与琴儿也愿意彼此依靠，度过一生。”

　　“只是自从那位朋友死后，我们就知道在这里也不安全，而且最重要的是——”

　　“有人已经知道我们这里有大量的神晶，很可能会有人过来想杀人夺宝。”

　　“现在有机会出去，我们自然想出去，如果没机会出去，恐怕我们也要换个地方了。”

　　原来两夫妻最近已经打算换地方了，这里不安全，会有人来。

　　几十年前，有玄士经过这里看到温琴，他自称走了三十多年才到这。

　　当时只有温琴一个人在家，雷兵在山中挖仙晶矿。

　　温琴给了这人一百万上品神晶。

　　要知道这可是一笔天大的数目，因为上品神晶少见，价值上一块上品，抵十块中品，真正在市场交换的时候，一块上品，可以换到一百块中品。

　　温琴出手算是大方的，但是怎么知道人心不足，那人突然下杀手，想杀人占矿。

　　好在温琴也有提妨，毕竟以前发生过这种事情，没有被他得手。

　　然后雷兵出来，两人一起围杀此人，不料些人神通厉害，拼命逃走，临走之时狂妄的说，很快他就会带人回来。

　　“算算时间，这人走了也有六十多年，他当年说三十多年才到这里，我们估算着，他也要带人来了，小兄弟你要不来，这两个月，我们挖完南边的矿区之后，就要走了。”

　　两夫妻怕人寻仇，准备换地方。

　　“这么多神晶矿就不要了？”杨真看看四周，一座座矿山还是满满的，不知可以挖多少神晶。

　　“也没多少了，你看到的只是表面几层，下面全是岩层，真正矿多的是那东，南两座矿山，被我们挖的差不多了。”

　　两夫妻也不掩瞒，直接和杨真说了。

　　这两人可是呆在这里一亿多年的，除了修练，外出，大部份时间都用再挖矿上。

　　他们呆了一亿多年，这几座矿山都被摸的清清楚楚。

　　总藏量大概有一百六十亿左右。

　　被他们挖了有一百亿，还留下六十亿的样子。

　　“一亿多年，只挖了一百亿？”杨真和马跃惊讶。

　　平均一年，挖了不到一百块？

　　“你以为天天挖啊？我们有时候，几十年几百年都没去挖一下。”温琴白了他们一眼。

　　“呵呵”马跃和杨真不好意思的摸摸头，以他们的眼光看，遇到这样的宝藏，当然要天天死劲挖了。

　　不过这两夫妻淡定，毕竟在这里，再多的神晶也没要用，只要够修练就好，而且以前一直以为生命是无限的，所以有空就来挖挖，平时到远处寻找食物，水果，查明四周的地图，看看有什么天魔和玄士。

　　所以他们并不是天天在挖的，最长的一次，中间有两万多年没挖过，都是在做事情。

　　也就是在那个朋友老死之后，两夫妻才开始专注挖矿，想着出去的事。

　　“小兄弟，认识也是缘，这里是一亿上品神晶矿，如果你能晋升到神境五重，在这里练到神境六重是没问题的，希望能晋升真君离开这里。”

　　雷兵说着，推给杨真一个储物袋，里面居然装着一亿上品神晶。

　　“这么多？别别别，太多了。”杨真顿时有点不好意思。

　　“我们自己挖就好了，两位太客气了。”马跃脸皮厚，直接说自己挖。

　　还有六十亿左右嘛，我和杨真，几年就挖空他，他是铁了心要二十四小时不停的挖的。

　　“你先收着吧，那个人不知何时会回来，到时，我们就要走了。”温琴还是推给杨真。

　　“也许他吓唬你们的，未必会回来，都几十年了。”杨真正安慰问他们。

　　“那不好意思啦。”马跃伸手一抓，一亿上品神晶先收了起来，顿时，杨真眼睛白了他一眼，相当无语。

　　“你做好人，我做恶人。”马跃神念传音，哈哈大笑，反正他脸皮厚。

　　“不理开这里还是死路一条啊。”杨真也顾不得和马跃说话。

　　“嗯，我们现在，只有试着冲击真君，只要能晋升真君，就可以离开这里。”

　　“为什么？”杨真不懂了，自然要问一下。

　　他老是听到有真君，真君，亘古学院十大真君，个个都是高手中的高手。

　　杨真听到的有，至尊真命，无上真君，太子真君，霸道真君，天命真君。

　　个个听起来牛逼的不得了，但是杨真也想知道，为什么真君这么牛。

　　杨真有云出尘的记忆，知道真君在学院们，被称为真命仙君，将来到了仙界，个个有希望成为仙君。

　　但是为什么真君这么牛？这个记忆没有，只有雷兵告诉他。

　　玄士到了神境六重，就和杨真现在到神境四重一样，玄气的最大量为一亿。

　　普通玄士，玄气练到一亿，神境六重巅峰就不能再有进展，无论怎么练，玄气都永远在一亿上，此时，他们的神境种子变的比蚂蚁还小，隐藏在身体的任何一处。

　　神境六重的神境种子这么小，一般打爆他们肉身，已经不可能杀死他们，只有打成粉末，才能击杀神境六重。

　　但是有一些天才高手，可以继续修练，把神气注入到神境种子之中，并且隐藏在神境种子里。

　　这些天才高手，就是真君。

　　普通玄士，神气达到一亿就是巅峰，不能再进步。

　　而真君高手，可以继续修练，把神气储存在神境种子中。

　　所以他们可以拥有两亿，三亿，甚至五亿，十亿的神气，只要他们愿意，可以一直储存着。

　　而他们的实力也变的非常可怕，他们拥有别人几倍，甚至几十倍，上百倍的力量。

　　在杨真的记忆中，比如学院的第一真君，无上真君，据说他的神境种子里，有几百亿神气，吹一口气都可能吹死一个神境六重，厉害无比。

　　曾经他在学院，用一个眼神，看死了一个神境五重的弟子，可见他的实力有多么恐怖。

　　“看一眼就死了？”我草啊，马跃听的脸都绿了。

　　他才神境四重，遇到无上真君，岂不是人家念头一转，想一下‘马跃死’，他就死了。

　　杨真也是听的极为震惊，真君的这种方式，和他体内现在用微粒储存神气非常相似。

　　唯一不同的时，他们可以把神气藏在神境种子中，而且打斗的时候可以拿出来用。

　　杨真现在体内虽然有八千多万神气，但是打斗起来只有自己的一千万能用，还有七千多万都在微粒里藏着，等他晋升神境五重的时候，才可以被他吸收。

　　看起来，自己这能力，比真君还差了一点。

　　“前辈你说晋升真君就能离开？为什么？”杨真又问。

　　真君这能力自然牛逼，但是为什么有离开？

　　雷兵笑道：“真君真君，真命仙君啊。”

　　原来练到真君，神气突破一亿，就可以晋升了。

　　晋升什么？

　　神境之上，即为仙境。

　　仙境又分六重。

　　虚仙，天仙，金仙，玄仙，圣仙，仙君。

　　世俗中人所说的飞升仙界，霞举飞升，就是指的仙境之上。

　　虚仙之下，还叫玄士。

　　虚仙之上，那就是仙人了，真正的仙人。

　　到时，就要迎来天雷，离开人间，飞升仙界。

　　“原来真的有仙界？”杨真听到这里，目露震撼。

　　一直以来，从天帝大陆开始，杨真就怀疑这世人有没有所谓的仙界。

　　在到了天霸大陆之后，他以为，所谓的仙界，可能是一个比亘古大陆更高等的大陆。

　　也许离开亘古星系，可以看到更高级的大陆或星球。

　　没想到，原来世上真的有仙界。

　　“虚仙之下，即为蝼蚁，我们玄士修练，到达巅峰，最后的希望，当然是飞升仙界，成就长生。”雷兵脸露向往之色。

　　“而真君的神气突破到一亿，就可以随时飞升仙界，成就仙人，到时，我们也能离开了，所以，只要成就真君，我们就能离开这里。”

　　原来，玄士练到神境六重，玄气突破一亿之后，就能迎来天雷大劫，飞升仙界，只要成功渡劫，就一步登仙，成就仙人。

　　这时，他们就不能留在人间，飞升前往仙界。

　　普通玄士练到神气突破一亿之后，只能接受天雷大劫，很多人还没准备好，没有好的法宝和神通，抵挡天劫，会被活活打死当场。

　　但是真君就不同。

　　他们的神气练到一亿之后，可以把多余的先藏到神境种子里，这样他们体内的神气还是一亿，就不会受到天雷大劫。

　　他们可以有很长的时候去准备，学习强大的神通，寻找高级的法宝，为渡过天劫准备。

　　而且他们储存的神气越多，迎应天雷越轻松，成就仙人之后，境界也越高。

　　像无上真君这样的高手，体内现在足足有几百亿神气，只要他愿意，随时可以轻松迎接天劫，飞升仙界之后，他可能直接就是金仙，越过虚仙，天仙，达到金仙的实力。

　　所以说，学院每一个真君，都是随时可以飞升仙界的大人物，他们平时在学院，也是高高在上，仙人般的尊贵。

　　“有病啊，这些真君可以飞升仙界，却还留在人间？”马跃怪叫起来。

　　真君其实就是半步仙人，只要他们愿意，释放神境种子中的神气，马上可以飞升仙界，却一个个留在人间，作威作福，他当然不爽了。


第653章 贪婪

　　“这你就不懂了，这叫宁为鸡头，不为凤尾。”温琴捂嘴笑道：“他在这里，个个都是真君大人物，高高在上，人人尊敬，如果飞升到仙界，大部份人都是虚仙，天仙，就算无上真君，这样的第一真君，了不起就是一个金仙。”

　　“仙界高手如云，仙君们高高在上，他们这样的小虚仙，小天仙上去，岂不是到处受人欺负。”

　　杨真和马跃恍然大悟：“这么说，他们最好在这里，囤积到可以直接晋升仙君的力量再飞升最好。”

　　“那也不可能，传说中，无上真君这样的就已经算是巅峰了，凡人飞升仙界，能一步达到金仙的就是尽头，再怎么积累，也不可能达到玄仙。”

　　“像你们所说的无上真君，用不了多久，肯定要飞升仙界，藏也藏不住的。”

　　神气达到一定的地步，仙界也会感应到，到时自动发下雷劫，逼你飞升。

　　不可能让你安安稳稳，积累神气的。

　　而且要达到飞升仙界，就是仙君的神气，恐怕用亿，用兆来形容都不可能。

　　神境六重没有这样的寿命，可以凝聚这么多的神气。

　　神境六重只有十二万年的寿命，十二万年的修练能练到无上真君现在的几百亿神气，已经算是天才中的天才，不可想像的事情，很难再有突破。

　　像无上真君，不知有多少奇遇，得到多少珍宝，吃了多少灵药，才有现在的成就，再往上，他的神气也不可能有多少增加。

　　终此一生能在飞升时达到金仙，就算是尽头。

　　基本上，人间的真君，积累到金仙就是巅峰，不可能再往上的。

　　也就是说，不出什么意外，无上真君很快就要离开亘古学院，飞升仙界。

　　“我们所在的位置很好，身处神晶矿山之中，你也看到了，我们没有挖光神晶矿，大量的神晶矿形成一个神气磁场，四周都是神气，冲天而起，我们在这里生活，等于是修练，每天不需要上品神晶，一样达到修练的目的。”

　　杨真和马跃深以为然，两人来做客，吃了会饭，喝了会茶，都获益匪浅，这个地方的确不错，适合修练。

　　“这些年我们已经感觉到要突破一亿神气了，只是——”两人对视一眼，摇头长叹。

　　只是他们不是真君高手，有真君的天才，无法把神气储藏在神境种子中。

　　一旦突破一亿神气，就要迎来天雷大劫，他们还没有准备好。

　　没有强大的神通护身，最主要没有上品神器，有专业的中品防守神器，所以很难在天劫下安全活下来。

　　“我们现在的希望，就是能修练到真君，能和真君一样把神气储存起来，储存的神气越多，渡过天劫的希望越大。”

　　温琴双眼迷茫，抓着雷兵的手：“虚仙易成，真君难求，不是每个玄士，能修练到真君的地步，修练的事，可遇不可求，我们没有真君的天质，实在不行，就飞升试试，哪怕被天雷打死，也算死的其所。”

　　这就是两夫妻现在的处境。

　　他们在这里一亿多年，靠着这座神晶山，真的有突破神境，飞升仙界的希望。

　　但是他们两人连一件中品神器都没有，更没有强大的帝级神通护身，所以如果飞升，遇到天劫必死无疑。

　　在亘古学院，只有神境五重六重才能学习帝级神通，到了神境六重可以学习专门抵抗天劫的防守类帝级神通。

　　两人进来阵图的时候才神境五重，在阵图里晋升的神境六重，自然没学到强大的防守类帝级神通。

　　而且除了神通外，最好有专业的防守类法宝，起码要中品神器才可以。

　　如果不是专业防守的，那就要上品神器，才能渡他们渡过天劫。

　　说到这里，杨真和马跃对视一眼，上品神器他们有啊，而且不只一件。

　　杨真现在有三件上品神器，陀罗尼王杖和噬血魔刀在人间的力量可能差一点。

　　万古之门还是比较厉害的，要挡个天雷什么估计没问题。

　　“别冲动，知人知面不知心。”马跃知道杨真要说什么，连忙神念传音，叫他不要冲动。

　　一件上品神器，足以让人涌起贪念。

　　“人家给我们一亿上品神晶。”杨真道。

　　“一亿上品神晶，能买到上品神器？”马跃不屑。

　　在说，这价值能等量看吗？这里上品神晶多如牛毛，上品神器只有你一个人有。

　　不过马跃知道，杨真就不能看到好人，看到好人，就会想帮助他们。

　　这两夫妻，绝对算是玄士中的好人了。

　　遇到杨真这样的小辈，客客气气，请他吃饭，还给他一亿上品神晶，杨真肯定很想帮他们。

　　不过帮他们，并不是只有上品神器。

　　杨真拿出一样东西：“两位前辈，如果借助这个，你们能不能和我一起出去？”杨真拿出一样东西。

　　“虚空大传送符？”雷兵脸露震惊之色。

　　拿在手上看了半天后，还给杨真，惊讶道：“这是上品符录啊，亘古学院也没几个上品符录师吧，你从那得到的？似乎还有真君的意志在其中，这个厉害，可以出去，不过，要你带着我们出去。”

　　虚空大传送阵，一次只能传走一个人，雷兵他们要走，就要躲在法宝中，让杨真带着法宝走。

　　两夫妻非常震惊，没想到杨真会有这样的符录，这种符录在亘古学院都很难求到，一来是上品符录师难寻，整个学院一巴掌都数的过来。

　　二来还有真君的意志，明显借用了真君的力量，更是万金难求。

　　用这张虚空大传送符，离开时会非常安全。

　　是的，虚空大传送符，在传送的时候是有危险的，不过因为有真君意志在其中，这张符绝对可以保证他们安全离开。

　　“太好了，雷哥，我们可以离开了。”温琴也是狂喜失色，在这里呆了一亿多年，终于可以离开了。

　　只要能离开，凭他们现在的财力，有机会准备最好的法宝，助他们渡过天劫。

　　“杨真，你们什么时候离开？”雷兵急切的问，因为杨真两人肯定没他们这么急的。

　　马跃和杨真对视一眼，两人是没这么急着想离开。

　　里面可以呆八万多年呢，这才过了一千多年。

　　最好能晋升神境五重才离开。

　　本来杨真还没想过这个问题，不过现在看到这里的神晶之山，住在其中，很有可能晋升神境五重，甚至连六重都有希望。

　　这么好的地方，不利用一下怎么行。

　　“我们还想在这里修练一下。”杨真实话实说。

　　雷兵两人没说什么，他们是急切想离开的，但是也不能崔杨真。

　　“但是这里很危险，那玄士可能随时会回来，那人也是亘古学院的，高手中的高手。”

　　“不会这么巧吧。”杨真郁闷道，我才刚来，总要让我住个十年八年再说啥。

　　可是杨真话音刚落，“轰隆”虚空一声巨响，惊天动地。

　　“雷兵，你居然没走，以为我不敢回来了？”

　　四人脸色大变，同时神念一扫，直接外面的天际上，有一道惊雷般的光芒，像一杆放大的长枪，捅破虚空，飞射而来。

　　目标正是他们四人喝茶的房子。

　　那人杀回来了。

　　几十年前被他们夫妻打跑的人杀回来了。

　　而且他真的叫了救兵。

　　嗖嗖嗖，从东南西北，四个方向，出现四个身影。

　　四个神境六重的高手出现。

　　其中有两个都是神气一亿巅峰，呆在阵眼上亿年的人物。

　　雷兵看到，一声暴喝：“保护他们。”

　　单手往上一推，砰，一只巨大的手掌直接打破房顶，破空而上，在半空中一把抓住那惊雷般的光芒。

　　轰隆，四周又是惊天动地一声爆炸，叭，叭，大量的神晶飞溅八方。

　　四周全是神晶矿山，两人的交手，打的神晶满天飞，看的杨真和马跃要吐血。

　　这可都是钱啊，而且是天霸大陆没有的上品神晶。

　　“你们小心。”温琴一步闪到杨真和马跃身前，手中出现一件中品神器，警惕的看着四周。

　　此时马跃连忙先躲到杨真的法宝里。

　　这些人可是比云出尘还要厉害，主要他们都进来一亿多年了，而且居然两个练到神境六重的巅峰，非常的可怕。

　　“马权，大家都是亘古学院的学生，又都被困在这里，何必为难我们夫妻，你要什么？你要神晶，这座矿给你们就是，我们夫妻马上离开。”

　　雷兵手上拿着一块玉简，原来刚才那惊天动地的一击，居然也是符录击杀过来，不是法宝也不是神通。

　　“离开？”马权是个看起来三十多岁的青年，看来他进来时比雷兵夫妻聪明，躲在法宝里，没有变成白胡子老头：“现在和我说离开？当初你们夫妻联手杀我的时候怎么不说离开？”

　　“是你先动了邪念，想杀我妻子，抢我们的矿山。”

　　“呸，这矿山是你们的？这是阵眼里的东西，谁有实力，谁就有能拥有。”

　　“马权，别和他们废话，这女的虽然看起来像老太婆，身材还是不错，可以玩弄一下，妈的，我呆在这里上亿年，都快憋死了，男的杀了，女的玩了。”一个大胖子叫道。

　　“哇哈哈哈。”这几个人估计上亿年没见过的女的，现在看到女的一个个哇哇大叫。

　　也难怪他们，上亿年没见到女的，就算是母猪也觉的好看，别说温琴很有气质，脸庞端正，要不是一头白发，年轻时绝对是大美女一个。

　　“杀——杀啊——”其中一个说话都不利落，应该是很久没有和人说过话，吐字还不清晰。

　　“杀”

　　说杀就杀，四人同时出手，很明显想把两夫妻，加上杨真全部击杀。

　　“这小子那来的？才神境四重，一起杀了。”大胖子说话之间，曲指一弹，铮，一道剑气刺破虚空，刺到一半，空中突然就看不见有剑气闪现，好像凭空消失了一样。

　　‘无生无命无情剑术’赫然是一门帝级神通。

　　此剑一出，无生无命，无形无色，神出鬼没，没有人知道下一刻，这道剑气会从那里出现。


第654章 高手相争

　　“当心。”温琴一看，连忙把杨真往身后一拉，手指连动，刷刷刷，画出无数图画，好像无数符纹。

　　杨真看着她的手指，拉出一道道青色的光彩，在杨真四周形成一块块盾牌般的屏障。

　　几乎她刚刚布置好，铮，杨真身后一声轻响，一柄纯白色的剑气突然出现，卡，卡，当。

　　屏障两秒钟内就被一剑刺破。

　　杨真吓了一跳，都没看到这一剑刺杀过来，突然凭空出现，真的是神出鬼没。

　　没等他有反应。

　　温琴脚步一晃，借用这两秒的时间，伸手一划一抓，砰，砰，杨真身后的剑气都在温琴手指下面崩溃分离。

　　“好。”杨真看她动作速度，神气强横，一击打破帝级神通，暗暗叫好。

　　但是，帝级神通，又怎么会这么容易被击破。

　　云出尘的一门‘天地破灭玉清上尊皇道拳’就打的杨真狼狈不堪，虽然现在杨真实力大增，但是眼前这人，比云出尘只强不弱。

　　“铮”又是一声轻响，杨真都以为没事了，身前突然再次出现一道剑气。

　　快，快的完全出乎他的意外。

　　这下杨真反应都没来的及，连温琴都没想到。

　　“扑哧”一剑刺杀在杨真的胸前。

　　“糟了。”杨真知道这帝级神通的厉害的，心中一个激灵，全身汗毛都竖了起来。

　　“金刚在身，阿弥陀佛”第一反应施展佛帝十级。

　　刷，杨真身上佛光大盛，金刚涌起，一尊金刚身出现把他身体团团包围。

　　“哧啦！”剑气如雷撕破一切，毫不客气的把杨真的金刚身撕开。

　　杨真三寸金刚身几乎在转眼之间就被其撕裂。

　　对方境界高他两重，神气是他十倍，几乎是摧枯拉朽击破金刚身的。

　　不过这个过程只有杨真本人清楚。

　　他的金刚身形成重重防护，对方的无敌剑气是层层推行。

　　三寸金刚身，足足有一百零八层防守。

　　砰，砰，砰，剑气势如破竹，连破一百零八层防守，最后杀到杨真身上时，也基本失去了力量。

　　“扑通”杨真飞了出去，只感觉到胸口被人重重一击，被打了一拳似的。

　　这一剑，没有能洞穿杨真，把杨真击飞出去，但是在其他人眼里，非常不可思议。

　　小小的神境四重，身上没有法宝，竟然能以肉身和神通，抵挡帝级神通？这怎么可能？

　　不过这时，谁也顾不到杨真。

　　对面的胖子可不是挑弱的先杀，几乎刺中杨真的同时间，铮，铮，四周八方出现无穷剑气。

　　“你去看看杨真。”雷兵面不改色，脚步一晃，身影如同流星震荡，微微一动，气震山河，身体四周爆发出无尽的神气。

　　同样是一亿神气巅峰，他长年在矿山中修练，看起来更加强横。

　　“落日如歌”雷兵长吟，挥掌，他整个人突然变的像一轮落日，大放光芒，掌影如同太阳的光辉，映照四方。

　　在他身边的杨真和温琴还不觉的，远处四大高手一见，都是倒吸一口冷气。

　　“烈日焚天大罗八界掌”

　　又是一门帝级神通。

　　雷兵的帝级神通，一掌灭八界，掌影八方，包罗万象，满天的剑气都在瞬息被卷入掌影之中。

　　“砰，砰，砰。”空中连续爆炸，那人的剑气被雷兵一掌扫空，烟消云散，两人的神通和实力高下立判。

　　“杨真，你没事吧。”温琴来到杨真身边。

　　她以为杨真要死了。

　　没有人硬接帝级神通还能活下。

　　但是杨真摇了摇头，慢慢站起来：“我没事，两位前辈小心——”

　　这个心字还没说完。

　　“受死吧。”马权脸色凶猛，一声咆哮，轰，他的法宝轰杀出来。

　　他的法宝是一把枪，中品神器，长枪捅杀，日月无光，长枪在半空捅出黑洞般的痕迹，如同黑洞能吞噬天下的一切。

　　“哼”雷兵一招击破前面的帝级神通，看到马权攻来，仍然面不改色，一声冷哼，曲指向天，吐字如雷。

　　“雷动九天”

　　“轰隆”雷兵的头顶，突然出现一尊金甲武士，就像仙界的金甲仙人，降临到人间。

　　“太皇太清乾坤大雷击术”众人又是惊呼。

　　雷兵居然还学了一门帝级神通。

　　这门神通，召唤仙界的意志，形成金甲雷神，手持金叉，渡世凡人。

　　只见金甲武士怒目圆睁，单手举叉，‘霍’一叉过去，天雷涌动，九天神雷如雨而下。

　　“轰隆隆”马权的长枪简直就像是小孩子的玩具，砰，砰，砰，被连续的爆击，打的节节败退，吞噬一切的黑洞寸寸分裂。

　　最后听到‘崩’的一声，长枪倒飞回去，马权也是脚步一晃，瞬息变化方位。

　　几乎就在他消失瞬间，轰隆，一道金雷打在他原先站着的地方，地面被打出一个巨大的深坑，无数神晶四散飞射。

　　“杀——杀”说话不清楚的人也出手。

　　他的法宝同样是一件中品神器，像一座宝塔，一扔出来，上面环绕着无数闪电，越变越大，很快飞到雷兵和温琴的上空，如同一颗巨大的天雷从天而落，威力无穷。

　　这人的法宝也是雷属性的，与雷兵的神通遥向呼应。

　　立刻，好像被吸引了一般，四周的神雷纷纷向宝塔而去，融合一体，慢慢呈现一座雷池般的形状。

　　他的法宝可以吸收雷霆之力，转化为天地雷池，几乎是借用了雷兵的神通‘太皇太清乾坤大雷击术’。

　　轰，宝塔轰下时，雷兵感觉到自己的力量都在塔中，轰向自己。

　　“去”温琴这时一声娇吟，吐字成剑，刷，从她眉心一道剑光疾飞出去。

　　她的剑如清水绿波，流淌天地，使得整个空中有一股清爽的意味。

　　“碧水清波剑”

　　这是她的法宝，一把以清水碧波凝练而成的中品神器。

　　这件法宝是水属性的，以水中的精华练制而成，一剑刺杀，空中都像下了小雨般的，到处都是丝丝雨声，清凉透爽。

　　所有人眼前觉的一片朦胧，好像被雨湿润了他们的眼睛。

　　“铮”这一剑正斩在半空中的宝塔之上，简直就是水火交融，阴阳撞击。

　　“砰，砰。”两人的法宝都在后退，半空中‘哇吼’的一声狂吼，居然出现一阴一阳两条神龙破空而上的奇景。

　　两人以法宝对击，天生异象，神气演化阴阳和神龙，深深震撼着四周的众人。

　　雷兵夫妻一出手，基本就抵挡住了对面三大高手攻击。

　　但是对面可不止三个，还有一个。

　　这个人看起去是个中年文士，手持一把古铜色的刀。

　　他的刀很奇怪，上面雕刻着张牙舞爪的恶魔，也是一件中品神器。

　　他祭出这件中品神器后，场上已经出现六件中品神器。

　　除了第一个出手帝级神通的人，每个人都祭出一件中品神器。

　　比杨真在天霸大陆看到的全部中品神器还多。

　　身为亘古学院神境五重六重的弟子，大多数人都能拥有中品神器，但是在亘古学院，最值钱的中品神器，不是攻击的，是防守的。

　　因为在飞升仙界时，最低要求，是有件防守的中品神器。

　　中年文士的法宝，明显还是进攻的。

　　但他最后一个出手。

　　所有人都在远距离攻击雷兵夫妻，但见他却是猛的一跃，整个人化成一道精光，光芒耀眼夺目，映照八方，像一轮新的太阳悬挂天空。

　　“光明大轮斩”一刀斩出，光明飞动，生死法则都在他的刀中若隐若现，强大绝伦的神气，与刀光纠缠在一起，演化出一道道光明与黑暗的赞歌。

　　他连人带刀，斩到雷兵身前。

　　这是贴身近杀，玄士很少这么做，通常只有实力超强，有把握一击必杀的人才会贴身近杀。

　　看这人的意志，一刀必成，一刀杀人，一刀就要取雷兵的命。

　　“来的好。”雷兵一看这人出刀，心中也是极为震撼。

　　这人的刀术，不过是王级神通。

　　但是这人和他的帝级神通“烈日焚天大罗八界掌”一样，周身演化烈日，光芒居然不在他的帝级神通之下。

　　尤其可见，他的“烈日焚天大罗八界掌”还没有练到大成，而这人的王级神通，已经练到极至大成的地步。

　　“我就要看看，是我的没有大成的帝级神通厉害，还是你练到大成的王级神通更胜一筹。”雷兵往后一步，身如狂风，双手一拍，掌影如龙。

　　“烈日焚天大罗八界掌”

　　一秒钟内拍出几百几千掌，每一掌轰出去，就好像有一轮烈日悬挂在天空，与这人的刀光遥向呼应，日月争辉。

　　两人神通就像无数的日月星辰在宇宙中不停的撞击，产生一次次灭绝的爆炸。

　　“轰隆，轰隆”

　　雷兵身后四面八方，都在卷起无数的雷云，震动，周而复始，震荡天空。

　　这人居然以王级神通，和雷兵的帝级神通打成了平手，谁也耐奈不了谁。

　　当然了，这人用的刀是中品神器，而雷兵赤手空拳，算起来也是半斤八两，旗鼓相当。

　　四大高手第一次出手，几乎是轮流与雷兵过了一招，无论对上谁，雷兵都不落下风。

　　但是夫妻的两人的脸色却更沉重了。

　　第一次交手，双方只能算是试探性的。

　　真正的决战还在后面。

　　“好，雷兵，你果然厉害，以一抵四不落下风，不过，你觉的，你一个人，能同时迎战我们四人？”

　　马权再次飞起，手持长枪，如神龙摆尾，用力一甩，扑哧，长枪扭转，天地变化，又是一枪捅向雷兵。

　　“难道你也有三拳六臂？”用刀的那人，紧随其后，刷刷刷，再次出刀。这次他的刀法又好像换了一种，刀刀沉重如山，每一刀就好像一座高山当头压下。

　　“万象之山”

　　他换了一门王级神通，叫‘万象之山’，一刀如一山，一山如一刀。

　　这次马权与他几乎同时出手，枪至而刀到，两件法宝同时攻到雷兵身前。

　　雷兵神色凝重。

　　是的，他刚才一一和他们手手，每个都不落下风，但是一下子面对两个，他立刻感觉到了压力。

　　他不是杨真，不能越级杀敌，更不可能在同境之内，横扫无敌。

　　但是他不能退，也不能输，他的妻子就在身后。

　　“带他们走。”雷兵对着妻子大叫，脸上露出绝狠之色。


第655章 仙界雷劫

　　“不，雷哥，你不走，我也不走，要么一起死，要么一起走。”温琴的脸上同样是坚韧果断。

　　杨真正想说点什么，却见温琴双手一卷，虚空生掌，五指如印，在杨真头上出现一只巨大的手掌把杨真一把抓住。

　　杨真顿时感觉到四周的空气如同铜墙铁壁，紧紧包围着自己。

　　不过他能感觉到这手掌之中并无恶意，也没有动用神通和法宝对抗这只大手。

　　“小兄弟，快逃，他们的目的是我们夫妻和这矿山，不要回头，不要再来——”温琴的声音柔情似水，说话之时，轰的一声，这只大手包裹着杨真一下子飞了出去，嗖嗖嗖，瞬息数百丈，并且越飞越远。

　　“别管那小子。”另四人的目的当然是这夫妻两人，看到杨真离去，也没有阻拦。

　　“即然郎情妾意，索性成全你们。”马权一声冷笑，身上的衣服突然膨胀起来，一股激荡的雷霆之力从他身体中慢慢散发：“别以为只有你会，我也会。”

　　“雷狱之魂”

　　“轰隆”天空又是一声雷响，从马权身后开始，一座巨大的雷云徐徐升起，无数幽灵，亡魂般的雷霆之力在其中徘徊缠绵，每一寸空间在不停的爆炸，产生一波波汹涌的雷霆之光。

　　简直是世界末日，雷霆碾压。

　　又是“太皇太清乾坤大雷击术”。

　　原来马权也会，而且马权的这门神通，练的比雷兵还要强横，不需要金甲武士，以身体引雷，顿时在雷兵和温琴的头顶产生一个巨大的雷云，好像天劫大雷，碾压往下。

　　“杀，杀，杀，老子在阵眼里，很久没有打的这么爽了，哈哈哈。”胖子再次扭动身体，他身体一动，就好像剑气在动，几乎从他的每根汗毛孔里，都能飞出无尽的剑气。

　　‘无生无命无情剑术’全力实施，空中剑气激荡，无穷无尽。

　　从远处看，就好像有千军万马在施发剑雨。

　　他一个人用剑，刺杀出几千上万人用剑的场面。

　　而且每一道剑气都锋利无比，凶猛锐利。

　　“你以为你是真君高手，能以一抵四？雷兵，今天就是你们的死期。”中年文士再次出刀，可这一刀他不是斩向雷兵，只见刀光一闪，他的人已经出现在温琴的身后。

　　他知道温琴实力不如雷兵，斩杀温琴，比斩杀雷兵还好。

　　“光芒万丈”他这一刀就叫刀芒万丈。

　　刷，刀光绽放光芒，如同历史的长河，滚滚向前，从来没有后退，刀中的力量有种扭转乾坤，搅动日月的气势在其中。

　　如果此时方园百丈之内还有低级的玄士，被这光芒照到，立刻就要横死当场。

　　他的刀法已经练到刀光就可以杀人的地步。

　　不能不说，场中最为冷静的就是他了。

　　他对着温琴出手，在雷兵眼中，比对自己出手还要可误。

　　“琴儿。”雷兵担心妻子，怒目咆哮，只见他猛的一伸手，温琴也同时伸手，两人手掌相合，叭，在半空紧紧合拢。

　　“五岳之山，憾然不动。”

　　轰，从两夫妻身上，冲天而起一波力量，如同一座高山平地而起，接着在两人身前形成一道肉眼可以看到的屏障。

　　“五岳大结界”

　　这是亘古学院的一门王级神通，守护之术。

　　这门神通最难练的地方，就是一定要夫妻两人双修才能练成，一旦练成也是威力无穷，防御能力超强。

　　很多玄士为了抵抗天劫，都会找个女子双修这门神通，飞升之时，也可以起点作用。

　　他们夫妻为了迎接飞升，这门神通也练了无数年，在没有找到上品神器有帝级的防守神通时，这是最好的选择。

　　两人的结界刚布置好，对面四人的攻击先后轰了上来。

　　“轰隆”“砰砰”

　　场中连续爆炸，地动山摇，冲击力横扫四方，把现场打的乌烟瘴气。

　　“哇扑”雷兵和温琴在结界中，同时觉的心中一痛，一品鲜血吐了出来。

　　“居然让他们夫妻练成了？”马权等人一看，四人联手一击，只是把他们打的吐口血，这还得了。

　　“练成了也是死。”那用宝塔的高手再次咆哮，嗡嗡嗡，宝塔在上空越变越大，很快变的比五岳之山还要高大。

　　“死吧。”四人根本不给两夫妻喘气的机会，再次攻上。

　　这个时候，杨真不在身边，雷兵和温琴是可以选择逃走的。

　　以两夫妻的神通和本事，要杀出四人的包围并不是难事。

　　但是雷兵已经被打出真火。

　　更重要的是，就在他一口血吐出来的时候，突然觉的脑海中猛的一震。

　　“轰”整个人陷入一片短暂的空灵中。

　　什么叫空灵？

　　也许只有雷兵自己知道。

　　这一刻，似乎连时间和空间都停止，至少在雷兵看来，整个世界处于静止的状态。

　　无论是他还是别人，都好像静止不同。

　　然后在雷兵的脑海里，哗，出现一幕波澜壮阔的画面，巨大的雷池，无穷的云层。

　　在云层的后面，高高的大门，似乎把两个世界永远的区分。

　　“这雷池？这大门？”

　　“砰”他体内猛的一震，一亿多年来保持在一亿神气巅峰的一刻终于被冲破，滚滚神气从身体中自然产生。

　　一亿一千万，一亿两千万，一亿三千万，他体内的神气连续暴增，到了一亿五千万时才停住。

　　“不——”神气狂增的雷兵却发出惊恐的惨叫。

　　他不是真君高手，可以把这些多出来的神气隐藏到神境种子中。

　　那么当神气突破到一亿的时候，只有一种下场，飞升仙界。

　　他竟然在这个时候，要飞升仙界了？

　　那是仙界的雷池，那是仙界的大门。

　　在静止的几钟内，他看到了仙界的雷池和大门，但是他没有兴奋，只有害怕。

　　如果他有上品神器，或者有中品防守神器，或者有帝级防守神通，他很乐意这个时候飞升仙界的。

　　但是现在，他什么也没有。

　　时间，静止了大概有三秒钟，所有的念头在雷兵脑海中盘旋了无数次。

　　三秒之后。

　　轰隆，天空一声惊天动地的响雷，无数神秘的云层，闪电，雷霆在雷兵头顶慢慢凝聚。

　　“我草，飞升天劫？”

　　“仙界雷劫？”

　　“他要飞升了。”

　　“该死。”

　　四大高手同时惊叫，人人收手，嗖嗖，他们法宝倒飞回去，然后四人向后狂退。

　　开玩笑，这个时候飞升，谁站在雷兵身边都要被天劫活活打死。

　　“怎么办？先逃吧？”胖子惊慌失措。

　　如果雷兵飞升成功，全身神气受到天雷的洗礼，将会化成仙气，到时力量无穷。

　　一个是仙，四个是人，完全是两个世界的人。

　　而且他还能留在下面最多五秒钟。

　　因为有人算过，从飞升成功，到离开人间进入仙界大门，仙人还会有五秒钟可以存在人间。

　　这五秒钟，足以让他把他们四人全部杀死。

　　此时不逃，等他飞升成功，四人都要死。

　　“慌什么，他要是有上品神器，有帝级防守神通，早就飞升了，我看他是自寻死路。”马权狞声道。

　　“没错，雷兵这是神气到了，很不情愿晋升的，算他倒霉，我们别走，等他失败而死，他的妻子和这矿山都是我们的。”

　　“哈哈哈，好，好，看着他死。”

　　四人心神大定，退到一边看着雷兵飞升渡劫。

　　“雷哥。”温琴此时也惊恐的看着雷兵头顶飞升大劫已经开始了。

　　“琴儿快走，快走——”雷兵用力一推，想推掉妻子。

　　“不——”温琴死死的抱住丈夫，双眼泪如雨下，因为她知道，雷兵根本不可能渡过天劫，必死无疑。

　　“不求同年同月生，但求同年同月死，让我也飞升吧。”温琴死不离去。

　　“走啊琴儿——”雷兵推了几次没推掉，心中百般滋味，无法形容。

　　就在这时，轰隆，他头顶的雷云之层终于形成。

　　这才叫真正的雷霆之力，刚刚众人的帝级神通，演化天雷，和现在相比，简直就是萤火与日月的区别。

　　方园一里全是雷云，可怕的，无穷的雷霆之力，和闪电交织在云层中，一道道闪电凝聚成雷龙，最少有几百条雷龙，在云层中穿梭，每一条雷龙如果来到地面人间，都可以杀死无数的神境六重高手。

　　“轰，轰”空中雷声不止，好像就有人在仙界敲动雷鼓。

　　随着这声音，云层慢慢散开，率先出现在众人眼前的，是一道巨大的大门。

　　“仙界大门？”包括雷兵夫妻，和一里外的四大高手一个个看的都面无人色。

　　这就是世俗凡人，人人梦寐以求，妄想跨入其中的仙界。

　　只要越过这扇大门，从此不在是人。

　　人仙之分，就在这一扇门中。

　　他们都是第一次看到这扇门，觉的这扇门离他们如此的近，但是又无穷的远。

　　从他们的角度看，这扇大门简直无边无际，甚至比整个亘古大陆还要巨大浩瀚。

　　“轰隆隆”天雷再次雷响，沉重的仙界大门，缓缓打开，顿时扑面一股可怕的意志从天而落。

　　所有人的脸都吓的一片苍白，没有人敢动，敢出声，生怕亵渎仙界的威严，生怕这大门中的意志会把他们当场击杀。

　　在这可怕的意志下，他们甚至觉的连呼吸一下，都可能带来灭顶之灾。

　　“琴儿。”雷兵这时已经把自己所有的法宝全部祭到头顶，一件中品神器，三件下品神器，甚至还有十一件上品灵器，所有的能抵挡的法宝都扔到了头顶，全身更被浓浓的神气包围。

　　“我们夫妻同心，必能断金。”温琴意志坚定不为所动，她也把自己的法宝全部扔到两人的头顶。

　　“五岳大结界”雷兵摇头，知道怎么也劝不了妻子，只好含泪与妻子再次施展五岳大结界。

　　也许仙界是很人情化的，从第一声雷声开始到现在，足足过了几十秒钟，让雷兵夫妻有了足够的准备。

　　当仙界大门打开之后，天雷大劫才算正式降临。

　　夫妻两人抬头看头，一脸决然。


第656章 仙界威严

　　如果此时有人的眼光可以看到仙界大门以内，就可以看到一座巨大无边，比天霸大陆还要巨大一百一千倍的仙界雷池。

　　无数雷霆之力，演化成一条条雷龙在雷池中奔腾飞跃。

　　当第一条雷龙咆哮如雷时，它摇头一吐。

　　“轰”

　　第一道天雷从天而落。

　　“嘶”天雷声音一响，雷霆还未落来，一里外的四人觉的眼前一黑，人人胆颤心惊，心神混乱。

　　隔着这么完听到一声雷声就这样了，站在雷霆下的雷兵还得了？

　　他们夫妻死定了，四人心中暗暗窃笑。

　　雷兵也是脸色凝重，死死的看着头顶。

　　飞升仙界，一共有十波天雷，一波比一波强，前面几波，他还是有信心的。

　　果然，这天雷如闪电而下，一下子打在他的第一件中品神器法宝上。

　　轰隆，四周一声气波震动，半空中所有的法宝向四面八方飞散。

　　雷兵夫妻两人同时身体一震，哇扑，又吐出一口血来。

　　下一刻，两人神念一动，嗖嗖嗖，被击飞的法宝统统飞回到两人头顶。

　　第一波天雷平安度过。

　　“草。”那胖子一看，往前一步。

　　“你干嘛。”马权瞪了他一眼。

　　“把他们法宝收掉，看他们怎么挡。”胖子狠狠的道。

　　“你疯了，进入一里之内，连你也打。”

　　“那我就在这里，用神通捉拿他们的法宝。”

　　“更加不可，天雷通灵，是仙界的力量，谁敢插手就打谁，你就算在一百里外插手，连你也打。”

　　“——”

　　“放心，这才一波，还有九波，就他那点法宝？除非天降神仙来救他们。”

　　众人正在议论中。

　　轰隆，雷云层中的仙界大门大次震动，又一条雷霆巨龙咆哮九天，张口一吐。

　　“轰”第二波天雷轰到，这波的气势明显比第一波更加强横。

　　远在一里外的四人，就看了一眼这天雷，同时心中一痛，有种要吐血的冲动，吓的连忙低下头去不敢看望。

　　雷兵和妻子对视一眼，同时出手。

　　“去。”嗖嗖嗖，最少十几道符录破空而上。

　　两夫妻感受到这道天雷比刚才的更猛，十几道符破空而去，飞到半空有的化成一个盾牌，有的化成高塔，有的如同高手冲天一拳。

　　各种防守，几乎大部份是防守的符录。

　　“轰隆”这波天雷先打到符录上。

　　砰，砰所有符录化成粉碎，然后继续往下，打到法宝上面。

　　砰，砰，所有的上品灵器在雷霆之下化成粉碎，其余的下品，中品神器再次被打飞出去，很多神器都出现了丝丝裂痕。

　　天雷消失。

　　第二波天雷也被挡住了。

　　但是雷兵和妻子两人的脸色更凝重，神念再动，回来，嗖嗖嗖，所有的神器被再次招回。

　　“打死他们，打死他们。”远处的四人都在暗暗狂叫。

　　“轰隆”第三波天雷滚滚而来。

　　这次更不得了，前面的天雷如同一道光芒，而这道天雷已经像是一个巨大的雷球，带着灭杀诸神的力量横冲直下。

　　四人抬头看了一眼雷球，心中又是剧震：“哇扑”同时一口鲜血吐出。

　　“不好，我怎么觉的，我也要飞升了？”中年文士突然惊叫。

　　“别看，别看了。”马权疯狂的大叫：“我们的神气练到一亿巅峰，会受天雷引动，提前飞升的，不要观看，不要观看。”

　　“用神念看，不要用肉眼看。”

　　四人这下吓的再也不刚抬头，一个个把头埋到下面，狠不能钻到地底才好。

　　第三波天雷来了。

　　雷兵一手只紧紧的捏住妻子的手，两人对视之间，无尽的情意在眼中。

　　“轰”第三波天雷狠狠的打在法宝上，先是把中品神器打飞，然后落下遇到下品神器，砰，砰，砰，所有的下品神器一件件粉碎。

　　最后一路打到他们的‘五岳大结界’上。

　　不过这时天雷气势已经无，两人的结界微微一震，并没有受到伤害。

　　“嗯”夫妻两人同时一震，眼中几乎看到了绝望。

　　这才第三波，天雷已经轰碎了所有的下品神器，轰到他们的五岳大结界上，等到两件中品神器破碎之后，还有什么可以抵挡？

　　能不能坚持过五波都有问题，别说第六波。

　　果然玄士渡劫是非常艰难的。

　　亘古学院每一万年中能有多少玄士可以飞升？

　　而能活下来成功飞升仙界的，十不存一。

　　难道不是真君，就注意不能飞升仙界吗？

　　我们不服。

　　“雷哥，我也要飞升了。”就在雷兵暗暗不服的时候，温琴对着他温柔一笑。

　　“琴儿，不要，你不要看天雷大劫，不要受天雷引动。”雷兵大惊，一个人飞升也算了，你也飞升？二十波天雷啊。

　　“反正都是死，我已经飞升了。”温琴凄惨而笑，身上的气息狂升。

　　“轰隆”两人头顶的雷云越来越浓，仙界大门在猛烈的摇动。

　　如果能看到大门里面，那雷池中的雷龙，已经跳出两条。

　　两人同时迎接飞升。

　　“轰”“轰”

　　两波天雷同时落下。

　　其中的一波比较弱，是温琴的，另一波则是强横无比，比刚才三波加起来还要强，天雷像一只巨大的铁锤从天而落，上面的力量似乎能击破天霸大陆，打碎一个星球。

　　“嘶——”另四人不敢抬头，只凭神念感受到这波天雷就觉的自己要魂飞魄散。

　　而雷兵和温琴夫妻，紧紧牵着手，眼睛不眨一下，死死的盯着空中落下的天雷。

　　“轰隆”只见两道天雷飞到一半时，突然合二为一，形成一道更加强大的天雷。

　　原来两人同时晋升，这天雷还会聚集到一起？

　　夫妻两人哭笑不得。

　　眼看着这波天雷重重落下。

　　“砰”第一次中品神器当场粉碎。

　　“砰”第二次中品神器又是粉碎。

　　天雷连续打爆两件中品神器，轰到夫妻两人的‘五岳大结界’上。

　　砰，五岳大结界粉碎。

　　夫妻两人双眼一闭，迎接死亡。

　　哧，天雷消失。

　　雷兵的第四波天雷打到这里全部消失。

　　“好，好。”远处四人狂喜啊。

　　虽然雷兵夫妻没死，但是没有人觉的他们还会活下来。

　　雷兵和温琴也绝望了。

　　他们所有的法宝，能用神通，在第四波天雷之下就完全粉碎。

　　下面，他们已经变的一无所有，像是个全裸的玄士，没有什么还能帮他们。

　　“雷哥”温琴温柔的看着雷兵。

　　“琴儿。”和你在一起的一亿多年，是我永远无法忘记的时光。

　　如果有来生，我一定还会娶你做我的妻子，永不分离。

　　永不分离。

　　两人突然紧紧的抱到一起，疯狂的接吻。

　　“哇吼！”仙界大门里，传来雷龙的咆哮和愤怒。

　　第五波天雷，加上温琴的第二波天雷从天而落。

　　和刚才一样，他们在半空中融成一道，巨大的天雷足足有十几丈大小，像一座雷山，从天而落，碾压世俗凡间的一切。

　　“终于安静了。”远处的四人静静的想着，只要两人一死，可怕天雷就会消失。

　　“轰隆”第五波天雷狠狠的打在雷兵的头顶。

　　雷兵和温琴只觉的全身一库，突然有种被什么包围的感觉。

　　我们死了？到了地狱？

　　疯狂亲吻的两人，慢慢分开，却发现头顶的雷霆之力似乎消失不见了。

　　“这是什么？”两人终于看到头顶，有一座像石碑般的法宝高高耸立，把两人笼罩在里面。

　　“我拷，我说前辈，你把我扔这么远，我差点赶不回来了——”杨真喘着粗气，站在他们面前，站在天雷的范围之下。

　　“杨真。”

　　“小兄弟。”

　　“你的这是，上品神器？”两夫妻不可思议的看着头顶的万古之门。

　　“希望能挡住吧。”杨真苦笑。

　　“哇吼！”仙界大门猛烈的震动起来，雷池中的雷龙愤怒无比，似乎在愤怒有人刚半路插手，阻挡仙界的威严。

　　是谁，是谁在挑战仙界的威严，不自量力。

　　十几道雷龙飞腾起来，居然同时一张口。

　　轰隆，第六波天雷，疯狂倾泻而下。

　　这次不是道天雷，是十几道天雷像流星雨一样的落下，第一道都比前面六道加起来还要强横。

　　“小兄弟当心。”雷兵又惊又喜，又是感动。

　　没想到最后关头，杨真竟然赶回来帮助他们。

　　但是谁敢插手天雷，天雷连他也打。

　　这波天雷把杨真也打在里面，而且大部份力量，竟然是往杨真所在的地方而去。

　　杨真大概成为这么多年来，第一个没到神境六重就接受飞升天劫的人。

　　“别怕，那是纸老虎，奈何不了我们。”杨真哈哈大笑，气定神闲。

　　老子的万古之门，怕你个屁天雷？你在仙界咬我啊？有种下来。

　　杨真就差指着仙界大门骂了。

　　“轰隆”这波天雷落下之后，全部万古之门挡住。

　　高高的万古之门随着天雷的变化而变化，天雷变大，他就变大，天雷变小，他就变小，总之把雷兵夫妻和杨真保护的严严实实。

　　上品神器就是上品神器，何况杨真的上品神器，是远古神器，不是现在的玄士练制，完全没有压力。

　　“草，这小子——这小子居然有上品神器？”另四人看的要疯掉。

　　“别怕，上品神器又怎么样，一样挡不住，他实力太差，承受不了天劫的力量，最后两波天雷是一起的，一波打飞神器，一波能打死他们。”

　　“可是这小子的神器好像稳如泰山啊。”

　　四人还在议论，头顶一波波的天雷连续不断。

　　雷池在跳动，雷龙在愤怒，仙界大门都在颤抖。

　　有人挑战仙界的威严，半路插手，天雷一波一波。

　　加上温琴的天雷，连绵不断狂轰而下。

　　轰隆，轰隆。

　　所有人都忘了，雷兵在渡到第三波时，温琴才开始渡过的。

　　雷兵率先迎接了第九波和十波天雷。

　　这两波天雷是一起下来的，加上温琴的一波，三波天雷凝成一团。

　　居然在半空演化成一个巨大的雷神，像人形的雷神从天而落。

　　这尊雷神一出现，连万古之门也在震颤，似乎感觉到这雷神的可怕。

　　“仙界威严，不可亵渎”雷神发出滚滚雷音，听在所有人的耳朵里，就像一个个人间的文字。

　　“轰”方园一里变成死亡的末日。


第657章 双双飞升

　　看到一这尊雷神从天而落，那身上的气势似乎能把整个天霸大陆，不，应该是整个人间都打成粉碎。

　　灭顶之灾大概就是形容现在这样的场面，不但雷兵夫妻惊呆了，杨真也深深的被震撼着。

　　这一刻连杨真都担心万古之门抵挡不住，所谓装逼被雷劈，老子今天不会装逼过头，要被雷劈吧。

　　好像是感受到杨真的心思，颤抖中的万古之门猛的剧烈一震，一股对杨真不爽的意志散发出来。

　　他似乎在告诉杨真，我，万古之门，碾压万古，纵横诸天，你居然不相信我？

　　“哇吼！”万古之门也发出愤怒的咆哮，随着他的咆哮，万古之门也像仙界的大门一样，突然嗡的一声，好像打开了尘封已久的大门。

　　“哇呜”无尽的魔气蜂拥而出，形成一只只形态各异的远古神魔。

　　“龙首长生魔、六耳神魔、黑甲巨石魔、地穴寒蝎魔、虚空神翼魔——”杨真体内苏醒的微粒，出现的神魔，全部一起出现。

　　足足数百只远古神魔从万古之门中喷涌出现，他们张牙舞爪，咆哮如雷，几乎重现远古时期，万魔撕天的一幕。

　　数百只神魔举起手掌，爪子，凶猛的撕向天空。

　　强大的雷神也毫不客气，恶狠狠的往下碾压。

　　“仙界，威严，不可，亵渎，轰。”

　　“万古，之门，魔焰，滔天，呜。”

　　双方重重的交接到一起，雷神与神魔的撞击。

　　“轰隆”一声，所有的神魔在这一击之中烟消云散。

　　巨大的雷神也在刹那间不知所踪。

　　扛下来了。

　　这最后最强的攻击，还是被扛下来了。

　　“嗡嗡嗡”万古之门流淌精光，左右颤动，好像在向仙界大门挑衅示威。

　　“哇吼！”仙界大门中，雷池里面的无数雷龙像狂爆的雷电，上蹿下跳，狠不能全部跳出雷池，轰杀到人间，把整个人间化成雷狱火海。

　　仙界在愤怒，雷池在咆哮，但是他们对下面的杨真和万古之门却没有任何办法。

　　“轰”此时，雷兵的雷劫已经渡完，而温琴的雷劫才刚刚开始。

　　天雷继续，温琴后面的每一道雷劫，居然强过前面雷兵所承受的。

　　“好，好，打死他们，仙界震怒了，打死他们。”那四人看到更强的雷劫，完全忘了雷兵这时已经渡过了雷劫。

　　十波雷劫一过，雷兵站在原地，突然就感觉到从仙界的大门里，一股强大的吸力喷涌而来，整个身体忍不住往上飞起。

　　飞升了？

　　我要飞升了？

　　“轰”与此同时一股意志从仙界而来，居然穿透了万古之门，狠狠的打在雷兵身上。

　　雷兵身一震，整个人觉的火辣辣的痛苦，好像跳进了雷池，在洗炼肉身。

　　“哇吼！”他感觉到身体四周有无数雷龙围着自己盘旋愤怒，雷霆之力改造他的每寸肌肤和体内所有的神气。

　　“下品神器，中品神器，上品神器——”一秒钟不到，他的肉身从上品灵器的程度连升三级，一下子达到上品神器的地步。

　　他体内的神气也全部演化，浓缩，最后一亿多的神气，演化成十万道纯白色的气体，每一道都似乎比以前一亿道神气还要强大一百倍。

　　神气，变成了仙气。

　　一秒钟内，雷兵完成了从凡人到仙人的转变。

　　他终于成就了虚仙。

　　从此进入仙途，成为仙人。

　　这一刻，雷兵泪流满面，情绪几乎失控。

　　多少年的努力，一心的心愿，都在这一刻圆满完成。

　　他从来没想过，有朝一日，能有机会飞升仙界成就虚仙。

　　这一切，都要感谢杨真。

　　他会永远记在心头上。

　　而现在，当午之急是为杨真扫清障碍。

　　从地面飞升到仙界，他只有五秒钟的时间。

　　其中一秒钟用在他的肉身变化下，他还有四秒钟。

　　此时他的身体正往上飞升，所有的天雷避开雷兵之后，继续往下轰击温琴和杨真。

　　他成就虚仙，天雷会刻意的避开他，不会影响他飞升仙界。

　　“马权——”雷兵凌空眺望，一声怒吼。

　　“他飞升了，他飞起来了。”胖子终于发现有什么不对的地方。

　　“不好，快逃。”马权也反应过来，只顾看天雷，他们忘了雷兵的天劫已经结束了。

　　嗖嗖嗖，四人连忙转身，向四个方向同时狂奔。

　　“死。”雷兵凌空一指，雷动九天。

　　‘太皇太清乾坤大雷击术’

　　还是刚才的帝级神通，但是现在身为虚仙的雷兵使出，威力简直惊天动地。

　　只见虚空中的雷云，也就是隐藏着无尽天雷的雷云，都好像受到雷兵的召唤，猛的一震，轰隆，四道雷霆化成四道雷龙从天而落，快如闪电。

　　四人刚跑起来，那雷龙就瞬息追上。

　　“砰，砰，砰，砰。”四人同时被打成粉碎，连人带他们的法宝，所有的一切，全部被轰成粉碎。

　　雷兵飞升的第三秒钟，击杀了四大高手。

　　此时他的已经飞到高空，身影越来越小。

　　温琴温柔的眼神看着他，却不心慌，因为她知道，自己不久之后也要跟随雷兵飞升仙界。

　　“杨真，我以无上仙气凝聚一张符录，聊表寸心，相信以你的神通，总有一日我们会在仙界相见，到时，再重重的谢谢你。”

　　雷兵说话这间手中法印变化无穷，一秒钟的不到的时候，就见他在半空中东抓一下，西抓一下，把数道雷霆，几条雷龙都抓到手中，最后嗖的一下，化成一块玉简飞到杨真手上。

　　他最后看了一下杨真，向杨真感谢的一笑。

　　嗖，整个人飞进仙界大门，消失不见。

　　杨真一把抓住玉简，神念一扫。

　　这是一张符宝，和他在天帝大陆用的符宝相似。

　　不过这张符宝里，却是雷兵飞升之门，以无上仙气凝聚而成的帝级神通。

　　‘太皇太清乾坤大雷击术’

　　雷兵把仙界的雷霆之力练入符中，一旦杨真施发出来，绝对是威力无穷，就算打爆一个星辰都有可能。

　　杨真这时可能不知道，雷兵这样还没飞入仙界，以仙气凝聚符宝，留在人间，对雷兵损失巨大，到了仙界之后，实力会受到损害。

　　一般不是为了子孙后辈，亲人兄弟，飞升仙界的人，不可能会把仙气留在人间，伤害自己的实力。

　　雷兵这么做，绝对是为了报答杨真帮助他们夫妻的恩情。

　　与杨真的帮助相比，这道仙气真算不了什么。

　　如果不是时间来不及，雷兵还想助杨真晋升神境五重甚至六重的。

　　雷兵飞升了。

　　温琴也差不多了，有杨真的万古之门守护，再强的天雷也只能隔着万古之门对他们发威。

　　“杨真，我也快成功了，这个储物袋你收着，是我们夫妻最后的东西。”温琴这时扔给杨真一个储物袋。

　　他们所有的法宝，神器都在天雷中损失了，现在只留下这个储物袋。

　　“温前辈，你们刚去仙界，全身空空，不留点东西怎么行？”杨真连忙道。

　　“这里的东西，在仙界都不值钱，我们夫妻可以从头再来，但这些东西，对你有用，杨真，谢谢你帮我们，相信我们在仙界，还会再见，保重。”

　　随着两人的交流，温琴也迎来了最后两波天雷。

　　和刚才雷兵的一样，这波天雷更加强横，但是万古之门依然死死的挡住。

　　温琴在杨真的帮助下也成功飞升，她和雷兵一样，离开之前，练了一张符录给杨真。

　　她练的是‘五岳大结界’，防守的符录。

　　两夫妻一人为杨真留了一张符，飞升而去。

　　就在两人先后消失在杨真的眼前时，那仙界的大门开始慢慢闭合。

　　雷池里的雷龙上下咆哮，奔腾，似乎依然有点不甘心。

　　几分钟后，天空雷云消失，一切恢复平静，就好像什么也没有发生过一样。

　　杨真拿着储物袋，呆呆的看着半空，好久没回过神来。

　　他今天算是开了眼见了，不到神境六重，和别人一起抵抗天劫。

　　这种经历说出去，足以留名青史，震动天下。

　　杨真也第一次感觉到，无论个人的力量有多么强大，在天劫面前，都显的那么渺小。

　　据说这种飞升天劫，还只是仙界所有天劫中威力最小的一种，一旦真的飞升仙界，后面还会遇到各种各样强大的天劫。

　　有的人以为飞升仙界是其玄士一生的结束，却不知这其实只是刚刚开始。

　　这个世界，无论到那里都会有纷争。

　　“老马，你说仙界有没有下面这么黑暗和残酷？”杨真呆呆的问。

　　“仙界就没有弱肉强食了？杨真，这个世界到那都一样，要想活下去，只有提升再提升，努力提升自己的实力。”

　　“老实说，这两夫妻太过善良，能不能在仙界活下去都有问题，等你飞升之后，想遇到他们？呵呵——”马跃摇头。

　　“哎。”杨真低头不语，神念一扫，看了看他们留下的储物袋。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　哇，全是神晶，上品神晶。

　　密密麻麻，堆积如山。

　　两夫妻在这里一亿多年，挖了一百亿上品神晶都在里面。

　　这简直是天大的财富，就算在亘古学院都可以排名前列，甚至无人能敌。

　　世俗叫富可敌国，杨真这财富算是富可敌院了。

　　估计也只有亘古学院能和杨真比比。

　　个人上面，没有玄士能单独和杨真比的。

　　他们夫妻飞升仙界，神晶已经没有用，所以把所有的神晶都留了下来。

　　除了这些神晶，里面还有好多材料，都是比较高极的材料，草药，应该也是两夫妻在阵眼里挖到的。

　　大概她们觉的到仙界都没有用了，所有下界的材料都留给了杨真。

　　“我们可以不用挖了。”杨真苦笑。

　　原本他和马跃还打算在这里挖点神晶的，现在得到这么多神晶，再没兴趣挖神晶。

　　这一百亿，足够他用到飞升的了。

　　“不挖神晶，我们干什么？还有八万多年呢？”马跃就是个财迷，恨不能全挖了才好。

　　“去前面看看，不是说前面有玄士居住的地方吗。”

　　“那要飞几百年。”

　　“他们飞几百年，我们不需要。”杨真身体一动，两个巨大的翅膀凭空出现。


第658章 亘古村

　　一百年后。

　　宽阔的平原上，一双巨大的翅膀迎风而动。

　　每一次扇动，都像闪电一般瞬移数里远。

　　杨真一脸郁闷，双翅无力，不时的眺望四周，却只看到一望无际的大草原。

　　他已经飞了整整一百年了。

　　雷兵夫妻所说的玄士居住地还没有到。

　　他以为飞错了方向。

　　在巨大的阵眼中，只要有一丝误差，飞了一百年后，这个误差会变的非常之大。

　　“休息会吧，真够无聊的。”马跃也是有气无力的。

　　理论上，他在神境四重呆了一百年还没有晋升。

　　当然了，考虑到这里的时间流动极慢，与外面的一百年肯定不能同日而语。

　　离开这里，或许不用这么久就能晋升了。

　　杨真不是也一样没有晋升么，杨真这一百年都用在飞行上，如果用在修练上，估计也早晋升了。

　　杨真比他更没劲，你试试在一个看不见人烟的地方飞一百年。

　　一个月都会憋不住。

　　杨真几次要拿出虚空大传送符离开这里。

　　但是一旦提前离开，怎么向外面的人解释。

　　他们进来时，所有人得到一张符录，只有一年期满，才会触动这张符录，所有人可以传送回去。

　　杨真在阵眼时在，那张符录没有用，只有虚空大传送符能用。

　　提前回去，没法解释。

　　最关键的是，他不知道会传送到那里。

　　那虚空大传送符是云出尘从亘古学院带来的，万一传到亘古学院就搞笑了。

　　“这一百年，我们遇到十几次天魔，挖了很多珍稀矿物和草药，只见到过一次玄士？”杨真坐在地上，大口大口喘气，恢复体力。

　　“那玄士还是个哑巴，哎，真可怜。”马跃哭笑不得。

　　原来他们这一百年也不是没有获得。

　　一路走过来，遇到过十几次天魔，有的被练化成舍利，有的被他们打的逃走。

　　有的他们主动避开，然后还遇到一次玄士。

　　那玄士估计里面呆了很久，不知多少亿年，而且一直是一个人，居然不会说话了。

　　不但不会说话，连神念都不能和人沟通。

　　杨真试着和他沟通，没有成功，还差点打了起来，最后杨真只好转身离去。

　　“所以说时间是我们玄士最大的敌人，不管你多么强大，只要没有长生，永远不是时间的对手，时间可以磨灭一切。”马跃长叹道。

　　他们曾希望得到无穷的时间，可以用来修练，但是在这里，他们看到了时间太多而形成的反作用。

　　有的人疯了，有的人变成哑巴，有的人只知道杀人。

　　杨真这一百年也熬的非常艰难，若不是有马跃，郭九，小跟班在和他聊天，玩耍，他也会疯的。

　　想到他还要在这里坚持八万年，想想都可怕。

　　一百年都这么困难，八万年还得了？

　　要尽快找到玄士居住的地方。

　　只有人多了，热闹了，有事情做，人才能恢复正常。

　　杨真觉的自己现在都是不正常的，至少精神处于崩溃的边缘，如果再来个一百年不见人，杨真真的会受不了。

　　这种感觉，就好像现在的单机游戏，整个游戏里只有你一个人，你开始玩的很爽，天下无敌，没有怪物是你的对手，但是让你一直玩，一直玩，不许停，连续的玩一天，十天，一个月，一年，最后什么人都会疯掉的。

　　一百年看不到人，让杨真觉的这个世界是不是真实存在的。

　　“我受不了，再找不到人群，我可能要出去了。”杨真站起来，喃喃自语，发泄不满。

　　马跃耸肩，他无所谓。

　　他曾经是恶魔，从远古活到现，渡过的漫长日子，远远超过现在，他早就习惯了。

　　两人休息了一会，准备继续往前。

　　杨真现在已经不能回头，只有往前，再往前，看看这个阵眼，到底有多么宽阔巨大。

　　刚飞升起来，突然就听到西南方向的远处，轰，一道天雷般的声音震响四周，接着就看到数千丈外，数道流光疾飞而过。

　　有人，终于又看到人了，而且不止一个人。

　　杨真现在神境四重，眼光锐利无比，在高空视线开阔的地方，可以看到数十里外的人是男是女。

　　远处有三个玄士，在追赶一群天魔。

　　那群天魔不多，大概几十只，明显不是这三人的对手，亡命而逃。

　　阵眼里的天魔，也比外面少，能遇到这么多天魔也算不容易，那三人追的很急，但是那天魔速度奇快，而且好像还有分工，后面的会回头阻挡，前面的埋头狂逃。

　　十几秒钟不到，那三个玄士放弃了追赶。

　　大部份天魔逃之夭夭，越来越越远，只有三只天魔落在后面，缠住三人。

　　数招之后，三人击杀天魔，抬头再看，已经不见那队天魔的影子。

　　“哎”三人面面相觑，似有不甘，而这时，杨真正往他们飞去。

　　不过杨真的翅膀已经收了起来，脚下踩着一艘战船法宝，下品神器，扶摇而去，人还在远处，拼命的摇手，呼喊。

　　“三位前辈。”杨真那个激动啊，表情看起来简直就像是遇到了自己的亲人。

　　没办法，明知玄士世界处处险恶，但是飞了一百年后又遇到玄士，杨真还是很激动。

　　而且他越是装的激动，越会让别人降低防范。

　　“有人来了？”那三人这时也看到杨真。

　　三人停在当场，脸上表情古怪，似乎没想到在这里还能遇到玄士。

　　更重要的是，他们看到杨真才神境四重。

　　什么时候这里有神境四重的人了？三人面面相觑，难道进来的人，还有降级的？

　　亘古学院的试炼，只有神境五重和六重能进来。

　　当然没想到会看到四重的。

　　很快，双会正式会面。

　　“三位前辈好，——终于——终于看到人了——哈哈哈。”杨真表现的，就好像几千几万年没见过人一样，激动兴奋。

　　在他面前的，是两男一女，一个神境五重，两个神境六重，出乎他的意外，三人的神气都不强，而且隐隐有点消弱，似乎很多年没有用过神晶。

　　玄士如果长时间没有神晶，神气就会消弱，但是不会降级。

　　三人看到杨真落下的时候，眼中同时闪过一丝喜色。

　　这让杨真微微意外，因为杨真没有感觉到杀意。

　　只要没有杀意，证明这三人还算不错，可能也是好玄士。

　　“小兄弟那来的？我们这批亘古试炼，似乎没有神境四重的弟子？”一个神境六重的青年很有兴趣的问杨真。

　　“我从很远的地方来的，飞了几千年了。”杨真自然夸张一点：“很久没看到过人，都快疯掉了。”

　　“几千年？”三人没有一点惊讶。

　　在这里随便去个地方都要飞几年，几十年，几千年，真不长。

　　杨真还是老一套，告诉他们自己是从天霸大陆试炼进来的。

　　三人和雷兵夫妻一样惊讶，都不知道两个试炼竟然在阵眼中相通的。

　　对杨真能活着飞了几千年，从一个区域来到另一个区域也是佩服万分。

　　当听到杨真是来找玄士居住地时，三人点点头笑道。“你运气真好。”

　　“什么意思？”杨真大喜：“就在附近？”

　　“我们就是从亘古村出来的，走吧，我们带你去。”

　　这三人分别叫宋楚生，秦红凤，姚深重，和雷兵夫妻一样，是上次试炼进来的，为人也算热心，和杨真交流起来。

　　附近果然有个玄士集中地，被他们称为亘古村。

　　因为这个地方的人，都是亘古学院出来试炼后，进入阵眼的。

　　像杨真所在的天霸大陆，一个次试炼只有几千人参加。

　　亘古学院上亿学生，一千年一次试炼，参加的人超过一百万。

　　一百万人进入阵图，最少有几千人能撞到阵眼里。

　　亘古村所在的位置，就和杨真刚进入阵眼一样，非常接近，所以聚集了很多亘古学院的学生。

　　甚至还有以前很届前的亘古学生，在这里居住了不知有几亿年。

　　只要没死的，都会在这。

　　正如雷兵夫妻所讲，这里时间不是不动，是流动的很慢，所以也会死亡。

　　“你到了亘古村就知道，不过你别乱走，非常危险。”秦红凤是那个神境五重的女子，似乎对杨真比较关心。

　　“你们带着这天魔尸体干什么？”杨真一边和他们飞，发现三人都把刚才的天魔尸体带着。

　　那天魔是神境五重的，对一般的玄士来说并没有用，只有练器师，阵图师等才会用到。

　　“我们得靠这个赚钱啊。”三人苦笑。

　　原来从他们参加试炼到现在，很多人进来都是呆了上亿年，甚至几亿年，这三人还算好的，在阵眼外大半年后，才进入阵眼，所以呆在里面的时间只有几千万年。

　　进来的人，大部份都用光了神晶。

　　像他们三人，也早早失去了神晶，没有神晶修练，看起来就暮气深深，神气衰弱，实力还会下降。

　　现在亘古村里，大概聚集了有五千多人，百分之九十九的人都没有神晶修练。

　　只有少数人在野外意外挖到过神晶，可以继续在修练。

　　他们三人就是用天魔尸体去换神晶。

　　在亘古村，有个高手，据说是比他们还早一届的亘古学生，就拥有大量的神晶。

　　在他身边聚集了很多人，成立了一个组织，在亘古村里号令所有人玄士。

　　谁想用神晶，都要用天魔尸体去换。

　　一具神境五重的，换一块中品神晶，一具神境六重的，换一块上品神晶。

　　他们三人和亘古村的人全是神境五重和六重，所有人都要用上品神晶修练最好。

　　但是没有上品神晶的情况下，只能用中品，甚至下品来凑数。

　　“真黑啊。”杨真听的咋舌。

　　天魔的尸体再不值钱，一个神境六重的天魔魔核，在外面卖一百块上品神晶是没问题的，更别说一整具尸体。

　　但是在里面，却这么不值钱。

　　“杨真你还有神晶不？”秦红凤突然问了一句：“到了村里跟紧我们，有人可能会抢你的神晶。”

　　“哦，谢谢诸位。”杨真很认真的感谢她。


第659章 星辰会

　　三人看起来不错，也没见到杨真就要抢杨真的神晶。

　　考虑到他们拿的三具神境五重的天魔尸体回去就是换中品神晶，杨真在半路上把他们换了过来。

　　每具尸体一百块神晶的价格，让三人兴喜若狂。

　　这可整整一百倍的价格，虽然只是中品神晶，也可以让三人修练一段时间。

　　杨真也想多给一点，但现在不了解这三人，随意露出财富，很容易引起别人的贪念。

　　四人边走边聊，居然又飞了两个月，才终于赶到他们所说的亘古村。

　　外面的玄士，要是知道里面的人为了一块中品神晶，飞出去两个月，击杀天魔，不知会是什么表情。

　　尽管杨真来之前已经被他们提醒，这亘古村里有多凄惨，但是亲眼看到的时候，还是被深深震惊了。

　　从高空看去，亘古村就像是一个普普通通的世俗村落，有房屋，田地，有炊烟，有耕牛，甚至杨真又看到家禽鸡鸭，还有鱼塘。

　　许多玄士都结为夫妻，男耕女织，像世俗的家庭一样生活。

　　所有的玄士都有一个特征，那就是神气衰弱，气息败坏，都是神晶耗尽之后，被困在这里，慢慢的，他们就变的和普通百姓一样，需要找点事情做做。

　　而村里，女玄士是最受欢迎的。

　　这里的时间过的很慢，动不动几千几万年，甚至几十万，几百万年，没有一个伴侣，很多男人都会活活疯掉。

　　所以村里有很多都是夫妻，有的强大的女修还可以轮流换身边的男人。

　　杨真甚至还看到一个像乞丐一样的玄士，神境六重的高手，却连身上的衣服都破烂不堪，他就这样躺在地上，呼吸微弱，好像失去了灵魂。

　　“这个人叫蒙旗，曾经是我们学院的核心学生。”宋楚生看杨真的眼光注视到这人身上，就向杨真解释：“不过他进来阵眼之后不到一千年，身上的神晶就耗尽，后来过了一万多年没遇到过一个人，神智有点不清楚，然后遇到熟人被领到这里，现在处于半疯半清醒之间。”

　　“你不要惹他，离他远点，他有时候会语无伦次，以到处乞讨为生。”

　　杨真听的嘴角直抽，核心学生，在亘古学院的地位也是高高在上，仅次于真君学生，但是到了这里，活活被漫长长的时间逼成疯子，竟然像乞丐一样生活。

　　就在他们交流之际，杨真的到来，引起村子里很多人的注意。

　　杨真年轻，神境四重，最重要的是，杨真身上的神气没有衰弱的气像，所有人感觉到了。

　　刷刷，无数目光看向杨真这边。

　　“这人是谁？居然神境四重来到这里？亘古学院什么时候改了规矩，神境四重都能进来了？”

　　“不可能，上一次试炼我们都参加了，绝对没有神境四重的人。”

　　“难道这小子长时间没用神气丹，不但神气衰弱，而且降了一级，哈哈哈。”

　　“放屁，你看他身上气息强盛，神气浓厚，一看就知道每天都和神晶在一起，这样的人，会没有神晶？”

　　众人议论纷纷，很多人往这边聚集过来。

　　宋楚生一看，大事不妙，一些玄士的目光都充满了贪念。

　　没办法，杨真身上带着一百多亿神晶，就算放在法宝中，那浓浓的神气都呼之欲出，瞒不过这些高手的眼睛。

　　这些人呆在这里少则几千万年，多的几亿年，要不是没有神晶，早就个个飞升仙界了。

　　他们神气没有进展，但是神通都练到了巅峰，一个个眼光毒辣无比。

　　如果他们现在出去，回到亘古学院，用不了多久，一个个要飞升仙界，实力绝对超过同境的师兄弟们。

　　三人连忙把杨真包围起来：“这是我们的师弟，大家不要乱来。”

　　这三人也算村里的人，而且平时为人不错，热心助人，这么一说，许多人都停止了步伐。

　　但是，马上一个凶狠的声音从远处传至。

　　“师弟？你们三人出自天圣大陆，还有天霸大陆，霸主皇朝的神刀营的师弟？真是意外啊。”说话声中，前面人群两边分散，四个神境六重的高手，众星拱月着一个少年，来到他们面前。

　　这五个人全是神境六重，领头的少年，就和雷兵他们一样，神气澎湃欲出，遍布四周，一看就知道他已经把神气练到六重巅峰，十亿神气。

　　在亘古村里普通不够神晶用的情况下，能把神气练到十亿巅峰的，只有村里唯一的组织‘星辰会’。

　　来之前宋楚生已经和杨真说过。

　　亘古村里有一位高手叫自称星辰老祖。

　　应该是上上届亘古学院的核心学生，在这里居住了几亿年。

　　他在外面游走时，意外挖到一个小型的神晶矿，拥有大量的下，中，上品神晶，以神晶为手断，招揽了好多手下，在亘古村自称星辰会。

　　星辰老祖是个练器师，专门收集各种材料，和天魔尸体用来练器。

　　而亘古村的村民，就用天魔尸体和各种材料，换他的神晶。

　　来的少年，是星辰会的副会长，叫阮星辉。

　　阮星辉来者不善，谈笑之间，居然点出了杨真的身份。

　　“你怎么知道我是霸主皇朝神刀营的人？”杨真大惊失色。

　　“哈哈哈，你穿着神刀营的劲服，只要是天霸大陆出来的人，谁会不认识。”阮星辉大笑。

　　他身后四个神境六重中的一个，马上恭恭敬敬的道：“我们阮副会长，曾经是天霸大陆亘古仙门的门主，后来进入亘古学院。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟。

　　杨真脸有警惕，他本来在这里遇到了老乡，但是看样子，这个老乡似乎并不卖帐。

　　“阮会长，大家都是亘古星系的，也算是同门——”宋楚生正要为杨真解释什么。

　　阮星辉大手一挥，阻止他说下去：“你不用说了，我不管他这个神境四重怎么找到这里的，但是他如果想呆在这里，就要遵守这里的规矩。”

　　宋楚生等人顿时脸色大变。

　　“什么规矩？”杨真一看三人的表情，沉声问道。

　　“交出所有的神晶，由我们星辰会来分配。”

　　“什么？”杨真几乎跳起来，开玩笑，你们知道我有多少神晶？

　　阮星辉面无表情：“你鬼叫什么？这里所有人都是这样，你如果不满意，就离开这里，我们绝不为难你。”

　　这话自然是屁话，一般的玄士到了这里，哪里肯走。

　　这里聚集了五千多玄士，像一个小小的村落，让人不再寂寞，可以渡过漫长的岁月。

　　如果离开这里，几百年，几千年见不到一个人，谁受得了。

　　阮星辉就断定杨真不肯走。

　　事实上杨真也的确不想走，好不容易找到这么多集中的地方，再让他一个人漫无目的游荡，打死也不肯了。

　　“三位师兄，你们来前，没和我说这里有这样的规矩？”杨真连前辈也不叫了，回过头责问宋楚生三人。

　　宋楚生脸上也是有点郁闷：“阮会长，以前的规矩，好像是只要交出十分之一的神晶就好了，什么时候，变成全部上缴？”

　　原来这里还真有规矩，不过宋楚生三人考虑到只要交十分之一，一般的玄士都会接受，所以也没和杨真解释。

　　但是现在要全部上缴，一般的玄士怎么肯接受？

　　“那是因人而异，这小子不过神境四重，我们还要负责保护他的安全，为了他着想，当然要交出所有的神晶，不过你放心，交出来后，以后你在亘古村的安全，由我们星辰会负责，没有人敢动你一根汗毛，交出来吧，爽快一点。”阮星辉不以为然道。

　　“哎。”四周众人摇头长叹，杨真这下虽然有了落脚的地方，但是神晶被剥夺，以后要靠自己猎杀天魔赚神晶，日子只会越来越难过。

　　没有人觉的杨真会反抗，只要是聪明人，肯定不会离开这里。

　　别说离开这里怎么渡过那漫长的无人岁月，就是星辰会都可能派人暗中袭杀。

　　就在大家都觉的杨真要老老实实交出所有的神晶时，却见杨真脸色阴沉着，冷冷的道：“谁给你们的权利这么做？亘古村难道是你们星辰会的地盘？”

　　他的语气非常强硬，好像他是神境六重，而对方是五个神境四重的小人物。

　　“我草。”四周围观的村民们都惊呆了。

　　简直亮瞎人的眼睛，谁也没想到，这世上还有神境四重，敢面对五个神境六重的人，用这种语气说话。

　　“你——你用这种语气和我说话？”阮星辉也呆住了，半天没有反应过来。

　　杨真那眼神看向他，简直把他阮星辉当成神境四重的小角色。

　　“臭小子，你找死。”阮星辉边上有人狂怒起来：“本来你要么滚，要么交出神晶，现在你敢挑衅我们星辰会，那你只有死路一条。”

　　“滚”这人话音刚落，耳边就听到一个滚字。

　　然后所有人就看见人影一闪，‘叭’好像有人被重重扇了一个耳光。

　　扑通，这个狂怒的神境六重，竟然真的被人一个耳光打的滚了出去。

　　全场都呆住了。

　　阮星辉呆若木鸡，不敢相信。

　　一个神境四重的人，当着一个村子的神境六重，当着他们五大高手的面，突然抢先出手，一耳光打飞一个神境六重。

　　正常的交手中，杨真绝不可能这么容易打中这神境六重，双方的神气相差了几十倍。

　　但是杨真胜在速度奇快。

　　他身后的双翅已经出现，一进一退，快如闪电，这也是他在这里敢嚣张的原因。

　　这里天大地大，就算打不过，只要杨真想逃，没有人能追的上他。

　　他不想交出神晶，又想呆在这里，那么只有一个办法。

　　轰走星辰会。

　　所以他毫不客气，直接一巴掌扇了过去。

　　一个神境六重的高手，被他生生打飞了。

　　等到众人反应过来，刷，杨真一步退到了百丈之外，站在高空处，得意的看着阮星辉。

　　然后杨真做了一件事。

　　对着四周大喊：“在下杨真，天霸大陆不败帮的帮主，今天在这里，为不败帮收一批护法长老，每人每天一块上品神晶，有意者，可以立刻向我报名。”

　　刷，杨真说话，大手一挥，空中如暴雨一般，撒下无数上品神晶。


第660章 九天十地大重生术

　　杨真的举动简直惊天动地。

　　不但亘古村所有人震惊了，连马跃也被吓一跳。

　　“我去，你干嘛。”马跃看到杨真一把撒出去最少上千块上品神晶，心痛的都要滴血出来。

　　“干嘛？这里缺什么？缺什么我就拿出什么出来，把他们全收买了，哈哈哈哈。”杨真大笑。

　　这里五千多神境五重，六重的高手，而且大多数都是六重的高手，如果全被杨真收买，将来带到亘古学院，那是多么可怕的势力。

　　“嘶”马跃被杨真的念头吓了一跳。

　　可能吗，他们会臣服你吗？你才神境四重？

　　我自有我的办法，只要他们需要神晶就行。

　　杨真一把扔出神晶，下面立刻乱成一团。

　　这里的玄士，男的卖苦力，女的卖身体，全都是为了神晶而努力。

　　“上品神晶啊。”

　　“抢啊。”

　　原本一个个死气沉沉的玄士，疯了似的往前狂冲，很多人当场就打斗起来。

　　“轰，轰”一个个帝级神通，在半空盛开。

　　“快退。”阮星辉吓的半死，四周的人疯了一样，见什么打什么，差点把他们五人也打在里面，五人吓的连连后退。

　　“小畜牲，你想造反不成。”阮星辉双脚一跺，身体剧震，轰隆，顿时一尊伟大岸的身影从他身后勃然而起。

　　一只大手，像苍天那么巨大，凌空而上，对着杨真狠狠一抓，马上一片虚空都在破碎，星河日月都在陨落。

　　“亘古大盘拿”

　　这是亘古学院的帝级神通，盘拿天地，捉仙拿月。

　　阮星辉已经知道杨真想干什么，第一个念头就想杀了杨真，断了杨真这个念头。

　　星辰会以神晶控制亘古村，如果杨真拿出足够多的神晶，真的很容易收买这里的五千多村民。

　　“想杀我？哼。”杨真已经不是以前任人宰割的小人物了。

　　只见杨真身躯一动，身后双翅如电，猛的一扇。

　　刷，整个人似一枝神箭，激射而出，下一个瞬间，就出现在十里之外。

　　这招瞬移十里，神出鬼没，恐怕除了学院的真君高手，没有一个人可以抓的到杨真。

　　“小畜牲瞬移了？”现场一片惊讶。

　　“大家不要抢，上品神晶，我有的是，还能把你们带离亘古试炼阵，你们难道都想一辈子呆这里，终老一生？”杨真的声音滚滚而来，然后就见他已经来到村庄的另一个方向，人在半空，又是一挥手。

　　哗啦，数千上品神晶再被抛洒出来。

　　“上品神晶啊。”村里的玄士都沸腾起来。

　　“狗东西。”阮星辉又惊又怒，一声咆哮，身边四大高手和他同时出手，嗖嗖，从五个方向扑向杨真。

　　“哼”杨真一声冷笑，双翅而动，刷，再次消失，五大高手连他的毛都抓不到一根。

　　杨真再次出现的时候，又换了一个地方，同样是大手一挥，哗啦，数千上品神晶。

　　然后整个亘古村就像十起连绵的爆雨。

　　杨真不停的变化位置，飞到那里，就大手一扔数千上品神晶。

　　他速度奇快，一秒钟能变化数个位置，跟在身后想抓他的阮星辉等人根本追不上杨真的速度，气急败坏，又羞又怒。

　　简直把他们五大高手当狮一样的耍弄。

　　不到两分钟，整个村里五千多玄士都知道这里有个少年在满天扔神晶，所有玄士从村里的四面八方围聚过来。

　　很多人贪念大生，甚至想飞到半空击杀杨真，抢夺他的法宝和神晶，但是所有人和阮星辉一样，根本抓不住杨真。

　　“那个穿紫衣的叫什么，竟然向我出手，谁杀了他，我给他一百万上品神晶。”杨真直接就在半空叫了起来。

　　他知道星辰会在村里多年，积累了威严，一时间可能没有人敢向他们出手，但是对付其他人，应该没有问题。

　　果然，杨真的话音刚落，突然一个声音喊起。

　　“你说话算数？”众人遁声看去。

　　被人们视作乞丐一样的蒙旗，不知何时站了起来，冷冷的看着杨真。

　　“杀了他。”杨真二话不说，嗖，一个储物袋扔了过去：“先付一半。”

　　蒙旗伸手一接，无数神念跟着扫到储物袋中。

　　“五十万上品神晶。”

　　“真的是五十万上品神晶。”

　　“这小子怎么有这么多财富。”

　　“还废话，上啊。”

　　“杀。”

　　四周的玄士像疯了一样，最少十几个玄士同时出手，神通，法宝满天飞舞轰向一个向杨真出手的玄士。

　　“不——”那玄士魂飞天外，这才知道自己不能太过贪心。

　　“滚，都滚开。”蒙旗披头散发，如同一个疯子，只见他一声咆哮，身体起伏如山，背部一弓，伏地出拳。

　　“天地破灭玉清上尊皇道拳”

　　亘古学院的帝级神通一拳轰杀。

　　当初云出尘也对杨真使用过这门拳术，惊天动地，打的杨真狼烟逃窜。

　　但是现在在蒙旗手里使展出来，简直不能和云出尘相比。

　　这一拳轰出，轰，一个巨大的声音从蒙旗拳中崩发出来，然后所有人看见蒙旗身上的衣服片片粉碎，接着他的身体也响彻起来，所有的皮毛，满天的散发，都在蜕变。

　　没有人想到，蒙旗出拳的时候，身上都会有变化。

　　但是每个人都感受到，在他身上蜕去皮毛的同时，那拳上的力量就像星河大地滚滚崩发，毁灭一切的力量都包裹在他的拳头之上。

　　“什么？这是——”阮星辉看的亡魂出窍，一字一字，惊讶道：“九天十地大重生术”

　　到了现在，阮星辉才知道蒙旗为什么天天像个乞丐睡在地上，不动不吃，也不修练。

　　原来蒙旗修练的是被称为亘古学院最难修练的三大帝级神通之一‘九天十地大重生术’。

　　修练这门神通时，玄士周身被重生之皮包裹，就像一个蚕茧，卷臣在茧中，等待破羽虫的一刻。

　　在这段时间，发现在他身上的事情都会成为过去。

　　一旦他破茧而出，就是一个新的重生的开始。

　　也就是说，在蒙旗出手之前，就算他在这里呆了一亿年，也等会没有呆过。

　　他很好的保存了自己的生命，和实力。

　　无论过去的一亿多年，他的神气衰弱到什么地步，他的生命流失多少，在他破茧重生的一刻，他又回到了进入阵眼中前的蒙旗，那最强大的蒙旗。

　　蒙旗以乞丐来隐藏自己修练神通，渡过最漫长的岁月，让他的神气，不再流失。

　　所以无论之前蒙旗看起来有多么衰弱，但他蜕皮重生之后，以前最强的蒙旗回来了。

　　“轰”这一拳轰出去，就像定鼎乾坤，决定大势的帝王意志，四周无数的神通和法宝都在瞬息寂静下来。

　　以他的拳术为中心，所有的神通和法宝向四周飞散，瓦解，只有他的拳头，像一颗流星，一往无前，横扫天地。

　　那名被杨真占名的玄士，躲闪都来不及，就被蒙旗的拳头狠狠的打中。

　　刹那间，所有人觉的方圆十里之内看不到一个人影，只有蒙旗的拳头，映照日月，那拳头中似乎还有一个身影，和蒙旗的身影一模一样。

　　等到所有的异象消失后，只有那个玄士还站在原地。

　　他用不可置信的目光盯着蒙旗，努力想伸出手指指向蒙旗。

　　“你——”他只说出一个字，‘砰’身体猛的爆碎，化成灰尘。

　　无论他的神境种子有多么渺小，都在这一刻变成粉碎，彻底死亡。

　　这个被杨真点名的人，是个神境六重的高手，被蒙旗一拳击杀，震惊四周。

　　“好，杀的好，你有没有兴趣加入我们不败帮。”杨真大笑，一挥手。

　　叭，又是一个储物袋扔了过去。

　　众人神念一扫，嘶，果然是另五十万神晶。

　　一百万上品神晶，在亘古学院，连件中品神器都买不到，但在这里，居然可以买一条命。

　　人命贱到这个地步，却没有人觉的不对。

　　“一天一块上品神晶？”蒙旗冷笑：“这样的价钱，买条狗都不够。”

　　“我可以带你们出去，多少神晶都买不来的。”杨真笑道。

　　“什么？”众人刚才已经听到过，但是刚才现场大乱，没人注意，现在再次听到，个个动容。

　　“出去？”“离开。”

　　这是多少玄士的心愿，多少玄士一生的愿望。

　　可以说，这里所有的玄士都想离开这里。

　　如雷兵所说，这里的玄士也会死亡，只是死的比外面的更慢而已。

　　而这里的死，会非常痛苦，慢慢在岁月中老中，然后死亡。

　　很多人甚至渡不了这么无聊的悠长的岁月，中途自杀而亡。

　　对这里人来说，离开这里，是他们梦寐以求的愿望。

　　“此言当真？”蒙旗也激动起来，双眼如电死死的盯着杨真。

　　四周也是一片安静，所有人都屏住呼吸，安静的看着他们在对话在，等待希望。

　　这时不说其他人，就算阮星辉也停止攻击杨真了。

　　没办法，杨真直接出一百万先杀了一个，阮星辉也害怕。

　　万一杨真悬赏杀自己，这里的五千多玄士，真的可能疯狂起来。

　　“大言不惭，你好大的口气，想用神晶扰乱我们亘古村的安宁，你简直自寻死路。”就在这个时候，村中的一个房屋里，有人厉声而喝。

　　然后就对杨真说了一个字“死。”

　　轰，他的声音像上古的雷音，似刚才的天雷，直接震响在杨真耳边。

　　刹那间，杨真觉的脑海一片空白，眼前一片昏暗，一股沧桑的，沉浮的，可怕的意志从大地深处传递到杨真的心里。

　　杨真心神一震，整个身体控制不住，嗖，从半空落下。

　　“杀。”阮星辉等五大高手，一看杨真从天而落，双翅无力，断然出手。

　　称他病，要他命。

　　阮星辉双指一并，口中长吟‘岁月如剑’，铮，一剑西来，岁月流淌，天地动容。

　　“杀”另四人直接祭出了他们的法宝，两件中品神器，两件下品神器，四件法宝联连一气，形成强烈的风暴，好像一颗恒星汇聚的巨大流星横冲直接的扑去。


第661章 星辰老祖

　　“糟了。”从半空掉下来的时候，杨真就知道那是所谓的星辰会会长，星辰老祖出手了。

　　没想到这个星辰老祖的实力会这么强，不但神气达到神境六重的巅峰十亿。

　　而且神通强横，把亘古学院另一门极难修练的帝级神通‘雷音八字斩’修练到了小成的地步。

　　‘雷音八字斩’吐字成雷，写字成剑，可以斩杀敌人于十里之外。

　　杨真现在的双翅全力一摇，也不过十几里，稍微反应慢点，就可能被斩到。

　　杨真第一次面对这神通，金刚身还没祭起来，被斩了一个措手不及，直接从天而落。

　　也亏的他有中品神器的身体，换成其余的神境四重，听到这雷音八字斩，肉身就要当场破碎。

　　但是星辰老祖没斩杀了杨真，阮星辉和另四人却出手了。

　　五大高手当众出手，都是为了一击必杀，以迅雷不及掩耳之势斩杀杨真，夺走杨真的一切财富，让杨真无法再迷惑收买众人。

　　这一击，真是雷霆万钧，速如闪电。

　　包括蒙旗在内，现场只有几个人能在刹那间出手相助杨真，但所有人都没有出手。

　　在他们看来，也许杨真死了，他们可以和星辰老祖分享杨真的财富和离开的办法。

　　为什么要和星辰老祖分享？

　　因为杨真虽然境界低下，但是双翅如箭，快如闪电，蒙旗也没把握抓到杨真。

　　而星辰老祖虽然实力强横，但是绝对跑的没有杨真快，也不可能逃走离开亘古村。

　　所以，星辰老祖若是不肯，他们可以围攻星辰老祖。

　　有了这样的心思，现场五千多人，居然没有人为杨真出手。

　　杨真顿时感觉到了危险。

　　没有人能在五位神境高手的围攻下抵挡的住。

　　就算雷兵，实力不在星辰老祖之下，他们夫妻被四人围攻，也要逼的飞升仙界才能扭转战局。

　　一百个杨真，也不如当时的雷兵。

　　但是杨真，不是只有他一个人在战斗。

　　“万古之门，万古的意志。”杨真绝地求生，咆哮九天。

　　轰隆，在他的噬血魔刀中，万古之门轰然而动，一个个神魔的意志被召唤到杨真体内。

　　“黑甲巨石魔”

　　“大力金刚魔”

　　“铁甲泰山魔”

　　“九地万石魔”

　　“精铁巨身魔”

　　杨真在摔下去的同时，一口气召唤五种远古神魔。

　　这五种远古神魔，全都是以皮厚甲硬出名，尤其是杨真最近苏醒的‘铁甲泰山魔’，全身铁甲，水火难侵，神器不入，脚踏亿斤。

　　这是史书中都提到，神魔族中很难对付的一种。

　　在天帝大陆的远古，人魔大战时，很多玄士都是死在铁甲泰山魔的脚下。

　　五种神魔一召唤出来，杨真上变化万千。

　　“卡，卡，卡。”一层层像石头般的皮厚率先在杨真身体上围绕，接着，当，当，当，一块块坚硬的铁甲鳞片层层包围杨真。

　　杨真身上是围了一圈又一圈，连续数圈，重重防守。

　　整个人摔到地上时，已经变成一陀黑色的，像金属般的巨大雕像。

　　四周的玄士一个个看的目瞪口呆。

　　所有人都没有看到过这样的神通。

　　这到底是人还是神魔？

　　如果是人，亘古学院也没有这样的神通，能把全身包裹的像一个古怪的神魔。

　　“轰”五大高手的神通和法宝全部都轰在杨真身上。

　　五人联手，超过三十多亿的神气。

　　三十多亿神气是什么概念？

　　杨真现在神境四重巅峰，只有一千万，是他的三百多倍。

　　所谓绝对的实力，可以摧毁一切。

　　这些神气加起来，对杨真的伤害，不亚于刚才的一波天雷。

　　但是杨真，现在是五只神魔。

　　他以五种神魔的力量，强扛五大高手的力量。

　　轰隆，天地震动，日月无光，现场发出惊天爆炸，混沌之气八方飞扬，一个个黑洞都被打了出来，简直就是世界末日，宇宙的黄昏。

　　在巨大的爆炸中，四周的玄士纷纷后退，无人敢掠其锋。

　　这次爆炸的冲击波，都能把一些神境五重的玄士打的当场受伤。

　　而爆炸的中央，当，当，居然有两件下品神器当场折断，然后就是卡，卡，崩，杨真身体四周的重重防守，一片片粉碎，飞溅。

　　他整个人被这波力量打的飞起，倒飞几十里。

　　“哇扑”杨真在飞行中连吐数口血，受到重伤。

　　“阿弥陀佛”杨真连忙发动金刚身，防止再被雷音八字斩偷袭。

　　刷，他的双翅也扇动起来，一下子撕开空间，逃出了爆炸的冲击波下。

　　这一波攻击，可以说谁都没有占到偏宜。

　　杨真虽然依靠五大神魔的防守逃出生天，但是身受重创，吐血伤神，最少损失了一成的战力。

　　而对面的五大高手，损失了两件神通。

　　更重要是，加上星辰老祖的偷袭，六大神境六重出手，竟然没捉住杨真，颜面全无。

　　“小畜牲，果然有点门道。”就在杨真狂飞，狂退，飞离现场的时候。

　　那房中又是一声咆哮，一道身影破空而起，砰，化成一道流光，如长虹贯日，如虚空飞箭，似太古的诸神，展身而起。

　　星辰老祖直接杀了出来。

　　“星辰变化，乾坤倒转，给我破。”星辰老祖人在半空吐字出拳。

　　轰，只见他的拳头与所有人的拳头不同，竟然浮现阴阳八卦，日月乾坤的画面，在他的拳头四周，一条条旋涡凭空产生，旋涡吞噬天地，吞噬时空，生生把四周的时空都在扭曲变化，巅倒斗移。

　　杨真这时已经飞出去几十里，在神境六重的手上，也算逃出杀伤的距离。

　　但就在这时，又一次感觉到眼前一花，斗转星移，时空变化。

　　他的身影不由自抽的盘旋起来，无论他的双翅飞的有多么快，总觉的身后有什么要吸引着他。

　　“斗转星移乾坤功”蒙旗脸上露出惊叹。

　　这是与‘九天十地大重生术’‘雷音八字斩’等并列为亘古学院五大帝级神通的中的一门。

　　也是最难练的三门之一。

　　这门神通，要触摸到时空的一点法则，接近真君，虚仙才有的实力。

　　星辰老祖虽然没有练成，但是也学到一点皮毛。

　　居然让他在这里扭转了时空。

　　“刷”杨真眼前一花，与星辰老祖瞬息换位。

　　星辰老祖到了杨真那里，杨真到了星辰老祖出手的位置。

　　“我草。”杨真眼花了一下，再定睛看，明明已经飞出几十里，又回到亘古村人群中。

　　而他的脚下，就站着阮星辉等五大高手。

　　更重要的是，星辰会还有很多高手就在四周。

　　“杀了他，哈哈哈，他逃不掉的。”一个绝世强者，应该也是星辰会的高手，在人群中一声狂笑，身体四周出现万道金光。

　　“金光吞剑决”

　　万道金光化成万道剑决，冲天而起，每一剑的出现，都似乎能吞噬人类的灵魂，与杨真的噬血魔刀竟然有几分相似。

　　“命运轮回，未来不朽。”另一尊强者在阮星辉身后勃然而起，五指一抓，竟然也出现一尊佛门的巨像，似乎是佛门的神通，对着杨真狠狠撕抓。

　　“逃？你能往那逃？这里就是我们星辰会的天下。”阮星辉大笑，双手挥动，空中出现万种辉光，要把杨真团团包围。

　　最少又有十几位高手同时向杨真出手。

　　这下杨真比刚才更危险。

　　十几位星辰会的高手向杨真同时祭出杀招。

　　所有人都想杀死杨真，占有他的财富，和离开这里的秘密。

　　“蒙旗，你们还想不想出去，再不出手，让我逃走，你们永远都出不去。”杨真一声大喝，面不改色。

　　“万古之门。”终于祭出他的上品神器。

　　轰隆，万古之门碾压四方。

　　杨真也拼命了，生死关头，直接祭出上品神器，万古之门的威严，镇压诸天八方。

　　“哇吼！”万古之门一出现，像石碑般的大门上，万种神魔，千种呼啸，神魔的声音惊天动地，无数魔气凝聚成一只只巨原神魔，张牙舞爪的要撕裂整个天地。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”杨真的世界咒语像夺命的长歌，惊动诸天的仙神。

　　“轰”万古之门把所有出手人都碾压住了。

　　没错，一件万古之门抵挡了所有人的进攻。

　　什么时候这件法宝变的这么强横了？

　　是这件法宝经历了天雷打击之后，似乎变的更加强横，远古神器的威严也慢慢散发。

　　换成别的上品神器，绝对要被这么多人的联手一击轰飞出。

　　但是杨真生生的靠一件上品神器抵挡了这么多高手。

　　不过以他的实力，也只是抵挡一下而已。

　　确切的说是一秒钟不到。

　　但是这点时间已经足够杨真反应。

　　“哇扑”杨真再吐一口鲜血，万古之门停顿半秒不到。

　　嗖，杨真身后一动，双翅如闪电般跳动一下，刷，他的人影一下子到了十五里外。

　　借助万古之门，他顶挡了十几位高手的一击，争取到了逃离原地的时间。

　　“上品神器。”

　　“天啊，上品神器。”

　　“是远古神器，比肩仙器的法宝啊。”

　　“没错，这件上品神器有神魔的气息，是神魔练制，不是人类练制，比肩仙器。”

　　人群再次疯狂。

　　但不等他们疯狂，杨真神念一动，刷，万古之门回到他的身前。

　　刷，杨真再动，嗖嗖，瞬息十里，双翅连续变化，星辰老祖都来不及施展神通，杨真连续变化位置，一下子拉开与他们的距离。

　　一百里。

　　杨真已经距离他们一百里。

　　这个时候，没有任何人能追的上杨真。

　　就算有真君高手在，让杨真先跑一百里，也不是这么容易追上。

　　杨真逃了？

　　星辰老祖和所有人都呆住了。

　　这么多人联手，无数的神通和法宝，都没有拦住杨真。

　　“星辰老祖，你该死，把他逼的逃走，我们怎么离开这里。”蒙旗这时才反应过来，转身对星辰老祖咆哮。

　　“就是，就是，再也追不上他了，我们怎么离开，怎么离开。”

　　“那小子什么来路，这么多上品神器，还有上品神器。”

　　“不管他什么来路，我觉的他不是开玩笑的，他真的可以带我们离开。”

　　人群激动起来，纷纷把矛头指向星辰老祖。

　　星辰老祖的脸色顿时沉了下来。


第662章 练化杨真

　　星辰会能在这里一手遮天，那是因为其他玄士不够团结，给他们各个击破的机会，现在所有人把矛头指向星辰老祖，这就大事不妙了。

　　“你们干什么？都是活了几亿年的大人物，竟然相信一个毛头小子的话？”星辰老祖连忙厉声而喝：“我们五千多神境六重，呆在这里无数亿年都不能出去，一个毛头小子说能出去，你们就相信他？”

　　星辰老祖毕竟在这多年，淫威尚存，一声厉喝倒是压制了很多人的声音。

　　“就是，大家不要听那小子胡言乱语，扰乱我们的心神，大家一起联手把他抓下，他身上的上品神晶，我们与你们共享。”阮星辉也忙道。

　　当午之急，先要把所有人的注意力集中到杨真身上。

　　“星辰老祖国说的对，这小子身上这么多上品神晶，把他抓住，大家分享，人人可以重新修练，说不定大家可以飞升，直达仙界。”

　　“不错，这小子身上居然还有上品神器，天助我们啊，夺到上品神器，我马上可以飞升仙界，不用在这受苦受难了。”

　　“大家一起上啊，活捉杨真。”

　　人群被星辰会的人扇动，几十个人跳起来大喊大叫。

　　一时间，所有人都情不自禁的转头去看杨真的方向。

　　但是杨真离大家太远，没有人觉的可以追上杨真。

　　“怕什么，这小子才神境四重，速度再快，耐力有限，我们一起追，一年追不到，十年，十年追不到一百年，这小子只有一个人，难道不用休息？总要让我们追上。”星辰老祖继续鼓动。

　　这句话果然引起很多人的心思。

　　速度再快，耐心有限，只要能锁住方向，位置，神境四重肯定跑不过神境六重。

　　问题是，现在大家锁不定杨真的位置。

　　星辰老祖几句话，场上形势大变，很多人打算加入到追杀杨真的行列。

　　“哼，追杀我，你们要有这个实力才行，我就在这里，你们能奈我何。”杨真的声音突然响起。

　　众人一回头，发现杨真不知何时，来到一处房屋顶上，距离他们不到两百丈。

　　“你好大的胆子，还敢回来？”五千玄士到有一大半想冲过去包围杨真。

　　“自寻死路。”星辰老祖一声狞笑。

　　“星辰变化，乾坤倒转”直接上来就用了‘斗转星移乾坤功’。

　　他要把杨真换到自己的位置上来。

　　他就在人群中，到时杨真立刻要被众人群殴。

　　“轰”杨真又是觉的眼前一暗，整个身体如同进入了一个巨大的传送阵中，刷，两人再次瞬息换位。

　　杨真再次出现在人群中。

　　“杀啊。”星辰老祖所在的位置四周，全是星辰会的人，所有人一拥而上，法宝神通狂轰乱炸。

　　“轰隆”无数的攻击却轰在一座高大的大门之上。

　　‘万古之门’出现。

　　杨真第一时间躲进万古之门。

　　巨大的万古之门耸立当场，一动不动。

　　“我草，这小子躲到上品神器里去了。”

　　“他这是自取死路，快拿符录镇住上品神器。”

　　“慢慢练化杀死他。”

　　人群纷纷进言。

　　但就在这时，边上一声惊天动地的惨叫：“啊——”

　　众人一回头，只见刚刚杨真所在的地方，突然数声巨龙的咆哮。

　　“哇吼！”

　　八条巨龙凭空出现，巨大的龙头喷出焚天的火花，当场把星辰老祖吞噬。

　　星辰老祖一生神通，算无遗漏，却没有想到会中了杨真的诡计。

　　原来杨真知道他的‘斗转星移乾坤功’厉害，可以改变两人的位置，所以服了隐气丹，悄悄来到房顶上，以八百龙晶，布下八部天龙阵。

　　星辰老祖看到杨真，果然第一时间以神通互换两人的位置。

　　这下好了，他一头扎进八部天龙阵中。

　　八部天龙，浮屠天下。

　　凭星辰老祖神通盖世，也没有想到自己会一头冲进阵中。

　　八道巨大的火焰瞬息把他吞灭，哧啦，星辰老祖都没来的及反应，整个肉体化成灰焰。

　　“啊——”他的神境种子痛苦惨叫，一飞冲天。

　　但是进入阵中，又怎么可能想走就走。

　　“哇吼！”阵中八条火龙腾空飞舞，追逐他的神境种子，烈火不停的焚烧，让他的神境种子痛苦无比。

　　“不，不——放我出去——”星辰老祖惨叫连连，神境种子左避右闪，一次次避开巨龙的追击。

　　但是他陷在阵中，根本不能离开，无论他怎么躲闪，还是在阵中，而阵中的大火烧的他的神境种子越来越没力气。

　　“快——救我——救我啊——”星辰老祖对着阮星辉等人惨叫。

　　但是星辰会其他都吓呆了。

　　没有人敢冲过去，谁也不知道那阵里面还有什么。

　　“哇吼！”一条巨龙看准星辰老祖的神境种子越飞越无力，嗖的一下突然出口。

　　吧嗒，把他的神境种子吞了进去。

　　“啊——”星辰老祖叫的更加凄惨：“杨真，放了我，放了我，我投降了——啊啊——”

　　到了这个时候，星辰老祖才发现死亡的恐惧。

　　他不甘心啊，他一生修练寻求长生，而在阵眼中活了几亿年，早知会有今天的下场，他不如试着飞升仙界，就算失败被天劫打死，也算试过。

　　“啊——放了我——求求你——啊——”星辰老祖的神境种子也燃烧起来了，他的声音越来越惨，越来越小。

　　数秒之后，当，一件法宝从天而落，星辰老祖的声音消失的无影无踪。

　　所有人都呆住了。

　　一尊神境六重巅峰的大人物，就在阵中，被杨真一击杀死，前后不到几秒钟，连肉身带神境种子烧成干干净净。

　　星辰老祖唯一留下的就是他的那件中品神器。

　　现场一片安静，所有人都屏住呼吸，几乎不敢相信刚才发生的一幕事。

　　八部天龙阵慢慢消失，最后轰的一声，那房屋也化成烟未。

　　星辰老祖的法宝又掉到地上。

　　这是一件中品神器，但是被升级过，算是半成品上品神器。

　　星辰老祖在这里走不了，他是个上品练器师，一心想练制一件上品神器，然后飞升仙界。

　　在亘古学院，只有上品练器师才能练制上品神器。

　　一件上品神器的练制，短则几百年，长则几千年，上万年，非常艰难。

　　星辰老祖在亘古学院几千年都没有练成一件，除了时间不够用外，最大的问题是材料找不齐，没钱买材料。

　　上品神器珍贵难寻，每一样材料都是世上少见，价值珍贵，一般人根本买不齐，也找不到。不然整个天霸大陆不会只有一件上品神器了。

　　星辰老祖进来之后发现，这里有了足够的时间练制上品神器，却更找不到材料了。

　　亘古学院里有多少材料？只要有钱，什么材料都能买到。

　　星辰老祖在外面没钱买材料，到了里面，想找一个材料不知要多少年。

　　杨真一路飞了一百多年，挖到几次材料，但这些材料加起来，都不够一件上品神器的一个部件。

　　星辰老祖在这几亿年，自己的中品神器还没有成功升级，只完成一半。

　　现在人死道消，除了这件法宝，他的一切都消失不见了。

　　“星辰环”阮星辉第一个反应过来，嗖，凌空伸手一抓，吧嗒，把星辰老祖的法宝星辰环抓到手上。

　　“阮星辉，你什么意思？”星辰会其他人顿时不满了。

　　“这是会长的法宝，我身为副会长，当然先拿过来，等我们杀了杨真，为会长报仇，里面的神晶，大家可以平分。”阮星辉嘴上说的好听，心中想着，找个机会就逃走，到时里面的神晶全是我的，足够我修练用了。

　　“星辰环交出来，凭什么你先保管。”

　　“大家不要吵，先杀了杨真，为会长报仇，杨真身上的财富，比会长还多。”

　　星辰会的人吵了起来，但是很快就达成协议，还是先杀杨真。

　　此时五千多玄士都围着万古之门。

　　万古之门上面被贴了很多符录，镇压符，乱神符，什么乱七八糟的符都有，总之就是为了消弱上品神器的力量。

　　万古之门被克制的一动不动，看起来任人宰割一样。

　　“我再给你们一次机会，谁想跟着我杨真离开的人，现在就杀了星辰会，不然等我杀了他们，破空而去，你们就一辈子呆在这里，没有神晶，不能修练，慢慢老去，生不如死。”此时，杨真的声音从法宝里传出来。

　　“大言不惭，死到临头，还敢嚣张，来，我们一起出手，练化法宝，练死杨真。”

　　这时还是很多人都不相信杨真的。

　　没办法，玄士只要躲进法宝，被人围住，就很容易被人练化逼出来。

　　特别现在这种情况，四周有五千多玄士，个个实力比杨真强，只要随便出来几个练化，就能把杨真从法宝里逼出来。

　　当然，出手的人越多，练化的速度越快，甚至还能成功练死杨真。

　　“谁要一起出手练化杨真的，只有出手练化杨真的，一会才能分神晶。”阮星辉抬眼观看四周。

　　“我——”

　　“我要参加。”

　　“我也要练化这小子。”

　　“带我一个。”

　　人群举手很激烈，人人都知道这是稳赚不赔的事。

　　这么多人练化，绝对是直接练死杨真。

　　一会功夫，有一百多人举手，后面还有源源不断的人在举手。

　　“够了，够了。”阮星辉看一有接近二百人，远远足够了。

　　“阮星辉，你什么意思，我们不出手的人，就不能分神晶？”蒙旗这时不爽了。

　　“就是，你们星辰会想独吞？当我们不存在？”人群还有提出抗议。

　　现场有五千多人，刚刚举手有两千多，结果被选了一百多，其他人当然不满。

　　不出手就不能分神晶，这么多人造反，星辰会也压制不了。

　　“这样吧，你们也能分，不过要少分一点，出手的，多分一点，怎么样。”阮星辉只好服软。

　　“哼，这还差不多。”蒙旗自然想隔岸观火，即不出手，又想分好处。

　　“没人替我出头？你们这些人，都要被留在这里，永远不能出去，哈哈哈。”杨真在法宝里大笑。


第663章 仙符之威

　　“死到临头，还大言不惭，大家一起出手。”阮星辉一声狂喝。

　　“练化神器，击杀杨真。”

　　轰，数百双大手拍到万古之门上面。

　　所有人的神气都释放出来。

　　这些出手的人，都是神境六重，个个都有几亿神气，全部加起来，有几百亿的神气。

　　四周人群纷纷后退，怕被波及。

　　蒙旗想了想，也一路后退。

　　杨真到现在还这么嚣张，说不定真有什么手段，这也是他不敢出手的原因。

　　前面和杨真认识的宋楚生三人，也是脸上无奈的步步后退。

　　他们想帮杨真，却是不敢。

　　现场五千多人都想要杨真的命，抢杨真的仙晶，他们三人也不可能出手的。

　　大量的人群后退，中间留下一百多玄士和星辰会的几十个人，加起来差不多有两百个。

　　轰，数百亿神气就像一道瀑布从天而落，撞击万古之门。

　　“砰砰”杨真在万古之门中感觉到无穷的压力从外面而来。

　　这种感觉像什么？

　　当初被云出尘一招神通，打的万古之门把他吐了出来。

　　就是这种感觉，万古之门受不了这压力，要把杨真吐出去。

　　所谓的练化法宝，就是这样，逼的法宝承受不住，吐出主人。

　　主人一出去，自然就要被人活活打死。

　　“万古之门，万古的威严。”杨真当然不会让事件重演。

　　当初是被打的突然，万古之门和杨真也是没有准备。

　　现在杨真有了足够的准备，怎么可能被一下就逼出去。

　　“哇吼！”杨真四周出现无数神魔，好像万古之门打开了神魔的世界，满天神魔咆哮如雷，为杨真抵挡外面的力量。

　　但即使这样，还是承受不住。

　　杨真发现四周的空气都似乎在化为神气，然后变成钢铁，向自己层层压迫。

　　他一个人，就算加上马跃他们，也顶不住。

　　“还等什么，出手啊。”马跃也受不了了，哇哇大叫。

　　“即然他们自寻死路，怪不得我了。”杨真咬紧牙关，刷，一道精光扔出万古之门外面。

　　他扔出去的是什么？

　　这是雷兵临走之前，为他炼制的帝级神通符宝，‘太皇太清乾坤大雷击术’。

　　而且雷兵炼制的时候，把当时的仙界的天雷抓住，练入符中，威力绝对是惊天动地，灭杀一切。

　　刷，符录被扔了出去。

　　所有人抬头看到了这道符录。

　　“这是什么？”这是众人第一个念头。

　　“轰”符录在半空爆炸，出现滚滚雷云。

　　“哇吼！”如同仙界雷池的雷龙在半空出现，他咆哮天地，游动八荒，身体每一寸都带着丝丝的雷霆之力。

　　他像个骄傲的王者，昂首向天，用高高在上的目光注视着下面的世俗众生。

　　“太皇太清乾坤大雷击术”下面的人群顿时炸了锅似的疯叫什么。

　　“不可能，太皇太清乾坤大雷击术没有雷龙。”有人不以为然。

　　“不好，仙界雷池的雷龙？”有人在史书中听到过雷龙的名字。

　　“什么？”

　　没等众人从震惊中回过神来。

　　“哇吼！”空中雷龙一声咆哮，平地生雷。

　　“轰隆”

　　“雷龙九天”虚空中居然有人厉声而喝。

　　这声音其实是雷兵凝练神通时加进去的，是他自己的声音，但听在下面众人的耳朵中，就好像是仙界的使者，雷神天尊的意志传递到下面。

　　“轰”一大波天雷滚滚而下，顿时整个天地都变的一片炙热，方圆十里地动山摇。

　　死亡，末日，天灾，什么都无法形容这一刻的场面。

　　围在杨真万古之门四周的玄士们一个个转身狂逃，但是根本来不及。

　　那天雷的力量，灭杀万古，轰仙杀佛，完全是仙界散发出来的力量，根本不属于人间。

　　有的人只好瞬息躲进自己的法宝，更多的人使用神通在抗。

　　由于这波天雷的面积太大，不但这两百人被笼罩进去，方圆十里之内还站着许多玄士，也被统统覆盖。

　　最少有一千左右的玄士承受了天雷的怒火。

　　蒙旗和宋楚生他们也算有先前之明，躲的比较远，这才没有被波及到。

　　当天雷覆盖到地面时，整个十里之内升起一个巨大的蘑菇云，轰隆，足足三秒钟，大家的肉眼不能看到任何东西。

　　只有一朵巨大的蘑菇云慢慢飞上半空，无数雷霆之力在其中闪电穿梭。

　　三秒过后。

　　现场恢复平静，只有一道道的闪电，仍然在半空慢慢消失。

　　随着蘑菇云的飞散，剩下的四千多玄士呆若木鸡的看着场中。

　　以万古之门为中心，四周一地的尸体，距离近的都被打成粉碎，烟消云散；距离远的，还能活下神境种子。

　　十里内一千多玄士，被雷兵的一张符录全部打爆。

　　这就是虚仙的力量。

　　仙凡之分，无法想像。

　　当然了，这也是当时雷兵借天雷的力量凝聚而成，换成现在，让雷兵再凝聚同样威力的符录，他也没这个能力了，因为天雷已经消失不在。

　　但他留下的这张符录，可以称为旷世之作，很多年后，有人想起这张符录，都惊为天人，无法想像。

　　而最心痛的，自然是杨真了。

　　这张符录，本来他是留着要对抗真君的，将来到了亘古学院，那个真君和他跳吧跳吧，直接拿出来，一下打死他。

　　没想到在这里却被逼的用掉，当然，这个仇一定要报。

　　“轰隆”万古之门外面的人都被打爆，上面符录也全被打碎，杨真轰然而起，收起法宝站在半空，虎视四周。

　　十里之外还有四千多玄士，但是所有人都被杨真吓呆了，没有人还敢往前。

　　一张符录击杀上千神境六重，神话小说都不敢这么写的。

　　真君高手都没有这样的力量。

　　在他们眼中，这是仙界才有的符录，是仙符。

　　事实上，杨真这张，的确出自仙人之手，是真正的仙符。

　　“我给过你们机会，本来，我可以带你们离去，但是你们，一个个自取死路，以后，就永远的留在这里，老死终生吧。”杨真狠狠的发泄心中的不满。

　　伸手一抓，把地上一件法宝抓了起来。

　　上千玄士，在刚才的天雷中，只有一个人的法宝保存下来。

　　就是星辰老祖的星辰环。

　　他的环里，有很多珍宝，杨真神念一扫，里面不但有各种练器的材料，还有大量的神晶，星辰会的家底都在里面。

　　把这些神晶都带走，这里人，再也没有神晶用，一个个要神气衰弱，终老而死。

　　“不要——杨真，不要走——我们错了。”秦红凤叫住杨真。

　　宋楚生，姚深重也脸有愧疚，但是他们人微言轻，也是没有办法。

　　“杨真，大家不是不想帮你，实在星辰会势大，每个人都想自保，你再给大家一起机会吧。”姚深重道。

　　宋楚生抬头看看四周：“杨真，带我们离开吧，这里不是人呆的地方，我们几千玄士，几千条生命啊——”

　　“就是，就是，带我们离开吧，我们错了。”

　　“杨真，你们不败帮不是招人吗，我愿意加入不败帮。”

　　“对，对，对，我也愿意另入不败帮。”

　　“我也要加入不败帮。”

　　现在没有人不相信杨真不能离开，一个连仙符都拿的出来的，还有上品神器的人，怎么可能没有实力离开这里。

　　“我不要离开，杨真，你的上品神器借我一用，让我飞升仙界，你有什么要求，我能帮到的，都可以帮你。”蒙旗大声道。

　　原来他还有更大的想法，想借杨真的上品神器飞升仙界。

　　“对，对，对，杨真，上品神器借我们一用，飞升仙界之后，一定给你天大的好处。”

　　“我也可以飞升仙界了，不过最近神气衰弱，需要百万神晶弥补一下才行，杨真，给我百万神晶，我不会忘了你的。”

　　很多人大言不惭，居然还敢向杨真要上品神品，和神晶，还想和杨真谈条件。

　　“闭嘴。”杨真猛的一声大喝，把全场的声音盖了下去。

　　数千神境五重，六重的人，居然被杨真一个人的声音吓的不敢吱声。

　　没办法，所有人都想离开，离开这个鬼地方。

　　“你还有资格和我谈条件？”杨真冷笑：“蒙旗，以我的能力，你觉的我有什么要你帮助我的？还有，你飞升成功，过河拆桥，我奈你何？你当我三岁小孩子？助你飞升？我呸。”

　　杨真破口大骂，骂的蒙旗一点反应也不敢有。

　　“刚才我生死关头，你们没人出手，要不是我还有后手，现在就已经死在这里，现在都来和我谈条件？你们配吗？”杨真怒视四周，然后手心一晃，拿出一样东西在手上。

　　“嘶”人群看了一眼，一个人要疯狂起来。

　　“虚空大传送符，上品符录师炼制的。”

　　“整个学院，只有三名上品符录师啊，这种上品符录，可遇不可求。”

　　“还有真君高手的意志在其中，我感觉到了，有真君高手的意志在其中，可以带我们离开这里。”

　　“杨真，带我们离开吧，你要什么，你要什么我都给你。”有人终于看到了离去的希望，疯狂的向杨真冲去，甚至要跪到地上，苦苦哀求。

　　如果说前面大家还有点怀疑杨真的能力，现在看到虚空大传送符，所有人都燃起了离开的希望。

　　没有人想被困在这里。

　　所有人都想回到亘古学院。

　　而且以他们在这里几千万，上亿年的修练，回到学院之后，只要精心恢复，把失去的神气修练回来，一个个都是高手中的高手，将来都可以冲击真君，或者直接飞升。

　　看到杨真的虚空大传送符，人群有点混乱，有人在哭，有人在笑，好几个都要当场疯掉。

　　这种感觉，一般人是感受不到的，被关在一个地方无数万年，突然有了离去的希望，很多人会直接兴奋的疯掉。

　　看到有人向自己扑来，刷，杨真身后双翅一动，瞬息十里，一下子拉开与众人的距离。

　　“你们干什么？想冲上来抢我的符，我胆很小，别吓的我一去不回头。”杨真哼道。

　　“别冲动，都不要动。”蒙旗和几个强大的存在纷纷出手，拦住众人。

　　开玩笑，星辰会这么多人都没拦下杨真，马上杨真不爽，转身跑掉，这些人都要哭死。

　　“杨真别走，有话慢慢说啊。”众人苦苦的求他。


第664章 种下因果

　　“杨真，你到底要怎么样才肯帮我们离开？你有什么条件可以提出来。”蒙旗等人问道。

　　“你们能有什么？”杨真鄙视的看着他们，一个个神气衰弱，气息败坏：“你们没有神晶，法宝不如我，你们说，你们有什么值得我帮你们。”

　　众人皆是无语，杨真说的没错，帮助人也要讲利益，杨真刚才出钱请蒙旗杀人，现在他们拿什么，让杨真帮他们？

　　“不过大家都是亘古星系的人，条件也是可以谈的。”杨真语气一转。

　　“能谈就好，能谈就好。”众人又转为大喜，听杨真的意思，只要能谈就有希望。

　　“不过，在谈之前，你们要帮我解决一些人，因为有些人，刚才惹的我很不高兴，有他们在，我一点安全感都没有。”杨真冷然道。

　　“是谁，杨真你说出来，是谁惹了你，我们一定铲除这种害群之马。”“胆大包天了，还有畜牲敢惹怒杨帮主？真是自寻死路。”

　　“这种败类当然不能留着，一定要斩尽杀绝，不要祸害大家。”

　　“杨帮主你说出来，都是什么人，我们一定不放过他。”四周简直是人群激奋啊，一个个抢着向杨真表忠心。

　　和刚才的完全判若两样。

　　杨真哈哈大笑，伸手就指：“这个，就这个，穿灰色长袍的，刚才叫的很欢，说要帮星辰会练化我，你以为躲在后面我就不知道，我记的清清楚楚。”

　　那人被杨真点名，顿时脸色大变：“没有，没有啊，杨帮主，我刚才说要练化你啊。”

　　“哼，要不是星辰会看人数够了，你是就跑上来参加练化我了，当我是白痴，就是你，杀了他。”

　　“杀”杨真话音未落，那人身边数名高手直接出手。

　　轰，神通法宝齐下，瞬息把这人当场打爆。

　　“还有这个，你别躲，就是你，刚才高高举手，要把我练化杀死——”

　　这人被杨真一点到名，猛的飞了起来，转身就想逃。

　　“想逃？”蒙旗也想立功，脚步一晃，凌空一拳，砰，在半空中把这人一拳打死。

　　接下来就见杨真一个个点名，刚才人群里叫的最欢的，一个个抢要练化杨真的，被杨真纷纷点了出来。

　　点到谁，立刻被四周群起而攻，搏杀当场。

　　宋楚生他们个个看的呆若木鸡，刚才那种场面，五千多人有一小半在举手要杀杨真，这么多人，杨真怎么记得住的？

　　而且在那种情况下，杨真都有空记下来？

　　杨真当然没空记，他只是告诉马跃：“把这里面叫的最欢的人，都给我记下来，一会秋后算账，取他们狗命。”

　　所以现在秋后算账，那一些叫的特别欢的，想急于表现，和星辰会合作的人，一个个都抓出来。

　　现场又是一场屠杀啊，有的人直接转身就逃了，大部份人都被击杀当场。

　　杨真点名点了几分钟，现场又被杀了好几百人。

　　加上逃掉的，这时场中还有三千多人左右。

　　其实这三千人里，还有很多举过手的，不过人类大多数喜欢附和，随大流，杨真也没追究到底，他点名的，都是叫的很欢，叫的最嚣张的人。

　　“杨真，得罪你的人，都受到了惩罚，你的怒火能不能消失？”蒙旗现在严然成为众人的头领，负责和杨真谈判。

　　“好，你们很有诚意，我也不会食言，但是你们也知道，天下没有免费的午餐，我与你们非亲非故，不可能凭白的帮你们离开这里，回到亘古学院，一旦把你们都带回亘古学院，我身怀上品神器的秘密立刻就会被透露出去，到时，亘古学院就要没收我的法宝，我会损失惨重。”

　　“这——你到底什么意思？”蒙旗知道杨真说的是有道理的，这么多人带回去，只要有人心存一点恶念，立刻可以举报杨真。

　　而且蒙旗相信，现场三千多人里，九成的人都可能举报。

　　为了立功，这些人什么事都做得出。

　　“很简单，只有加入不败帮的人，才是我杨真的自己人，我才会带他们离去。”

　　“我要加入，我要加入。”

　　“我也愿加入不败帮。”

　　“算我一个，我发誓，决不出卖帮主，不然天打雷劈。”

　　人群一个个举手要加入不败帮。

　　“杨真你说清楚，恐怕不只是加入不败帮这么简单？”蒙旗觉的杨真不可能这么幼稚，眼前这些人，今天能加入不败帮，明天就能脱离不败帮，谁甘心在一个神境四重的手下当小弟。

　　“当然。”杨真大笑：“加入不败帮的人，都要向我弊开神念，我要放一枚神念在他的神念中，以佛门神通，种下因果，如果他敢出卖我，我会让他求生不得，求死不能。”

　　“什么？你这不等把我们收为奴仆，当成下人？”

　　“混账，我堂堂神境六重，十亿神气巅峰，你想把我收为下人？”

　　“岂有此理，你想把我们当猪当狗，你简直做梦。”

　　这下人群炸了锅一样。

　　杨真这招等于是别人收奴仆，收下人的做法，用神念控制属下，还要种下因果，和世俗用毒药控制，有什么区别？

　　没有人愿意。

　　“杨真，做人要以德服人，你用这种手段，就算降伏了我们，也不可能降伏大家的心。”蒙旗怒道。

　　“以德服人？你们有德？简直笑话，蒙旗你扪心自问，我如果就这样把大家带回去，有多少人会向学院举报我？”

　　“他们发誓？他们发的誓就有用了？他们这些人，眼中除了自己的利益，除了长生，飞升，会有‘德’在心中？”

　　“我凭什么要以德服人？我就喜欢收人为奴，当猪当狗，好，即然你们不肯，大家一拍两散，就此告辞，希望你们在阵眼之中，长生万岁，永恒不老，诸位，再见。”

　　杨真刷，翅膀一动就要离去。

　　“不要——”人群还是有人坚持不住：“我愿意，我愿意，带我走，带我走，我愿加入不败帮，让你种下因果——”一个神境六重的玄士率先跳了出来。

　　没办法，留在这里的岁月已经让他受够了，神气衰弱，力量消退，无尽的生命，没有一丝意议，只要能回到亘古学院，还有各种方法可以翻身，再看杨真，不过神境四重，难道他们神境六重的人，会被神境四重的压制。

　　无论什么手段，都有破解之术，先答应了再说。

　　“是，是，我也愿意，我也愿意。”另一个人也站了出来，他心中暗暗想道，我的一位老乡是天命真君身边的红人，我就不信，请天命真君出手，还破解不了你的手段。

　　还有人觉的自己离开这里后，用不了多久就能飞升仙界，到时我成就仙人，你的什么禁止手段，都要烟消云散，到时看我不把你捏在手上，活活捏死。

　　这些答应的人，大多数各有心思，杨真也知道他们有心思，但是杨真不怕。

　　佛帝十级，渡化世人，只要你答应了，改天就是我的信徒，哈哈哈哈。

　　别说你飞升仙界，就算你成就仙君也没有用。

　　“好，你们几个过来，放开神念，让我的神念为你们种下因果。”杨真大大方方表示接受他们。

　　这几人连忙往前数一段，在杨真身前一百丈处停住，打开自己的神念。

　　轰，顿时每个人都感觉到自己的神念中，有一尊巨大的佛像涌了进来。

　　这佛像对着他们轻轻一按，似乎有一朵佛莲注入他们的神念。

　　“阿弥陀佛——如是我闻——有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”一篇完整的‘妙罗真音’借着这个机会注入他们的神念中。

　　几人当时也没觉的有什么不同，随着时间的推移，这经文一点点注入他们的神念，脑海，深入心中，以后慢慢的，就会佛性大开，心中只有杨真，最后成为杨真的信徒。

　　在天帝大陆时，大空寺的高手，对着普通百姓，一段‘妙罗真音’下去，立刻就被洗脑，变成他们的信徒。

　　现在这些人都是神境高手，不会立竿见影，但是潜移默化中，一样可以改变他们的意志。

　　人类是个很复杂的生物，一般比较喜欢随群，所以刚才会有两千多人举手要练化杨真。

　　现在有人一带头，马上很多人也在犹豫。

　　不肯低头，留在这里，会有什么下场？

　　要么活活老死，要么无聊到疯。

　　呆在这里的每个人都想回去。

　　就算低头做个奴仆，至少不用死，不用疯啊。

　　而且，他们实力在杨真之上，完全有机会摆脱杨真的控制。

　　于是，越来越多的人向杨真妥协。

　　“哈哈哈，好，好，欢迎各位加入不败帮。”杨真狂喜，他千辛万苦找到这里，不就是为了替不败帮招揽人马吗。

　　本来真是想以德服人，带他们出去，用救命之恩感化他们的，后来发现没办法了，上品神器一暴露，这些人就信不过。

　　为了不让他们出卖，只有收他们为信徒。

　　而且杨真给过他们机会，刚才自己危险之时，居然没有人肯站出来会他出头。

　　即然这样，杨真也不客气，玄士的世界，谁不是自私自利的。

　　最后的结果还是让杨真满意。

　　现场三千多玄士，有八成选择向杨真妥协，还有数百玄士转身离去，宁愿在这老死，也不肯被一个神境四重的玄士控制。

　　而包括蒙旗在内，大部份玄士都投入不败帮，不败帮人数爆增，实力也是大增。

　　不过杨真知道，这些人里，绝大部份都是想着回去之后，找机会翻盘，然后弄死杨真。

　　表面服气，他们内心并不服气。

　　有必要杀鸡儆猴，给他们一点厉害看看。

　　此时他把自己的神念注入这些人的神念中，等于在对方的心里种下自己的念头。

　　对方想什么，杨真都能感觉到一部份。

　　“你，过来。”杨真突然对一个人招了招手。

　　那个神境六重，满脸横肉，长像非常凶狠。

　　听到杨真招唤，微微一愣，然后马上脸上露出笑容，低眉顺眼走到杨真身前。


第665章 仙人也没用

　　“你叫严壮。”杨真笑道。

　　“回帮主，小的正是严壮。”严壮态度温顺。

　　“你的一位老乡，是学院天命真君的心腹，你想回到学院，请天命真君帮你解除我的控制，然后向学院举报我，追杀我？”杨真看着他的眼睛。

　　“什么。”严壮脸色大变，眼神中闪过一丝慌张，却连连摇头：“没有，没有，属下不敢，属下不改。”

　　他一边说话，一边靠近杨真，很快来到杨真身前十丈之内。

　　这个距离，神境六重的高手，基本可以秒杀一个神境四重的人。

　　当然了，杨真这样的肯定不算。

　　“你有什么不敢的，你的心思，我清清楚楚，你还敢否认，你还想现在向我出手，把我一举拿下，直接击杀，夺取虚空大传送符是不是？”杨真厉声大喝。

　　“草。”严壮闻言再也忍不住了，嗖，整个身体暴跃起来：“臭小子，我与你拼了。”

　　“喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛——”杨真一动不动，嘴里念念有词，经文环绕，佛音飘散。

　　“啊——”严壮刚出手到一半，一声惨叫，捂着脑袋从天而落。

　　“痛死我了。”严壮满地打滚，惨叫连连：“帮主，我错了，我错了，不要啊——痛死我了。”

　　“嘶”四周其他人一个个脸色大变，魂都吓飞了。

　　原来杨真这种下因果竟然这么厉害，嘴里一动，就让严壮痛不欲生。

　　“叫主人，以后，你就是我的走狗，我的奴仆，是我杨真，最忠心的狗。”杨真冷冷的道。

　　“主人，主人，我严壮是你的狗，我错了，放了我吧，啊啊——我受不了了，杀了我吧——痛死我了——”严壮叫的越来越惨，全身萎缩，痛苦难忍。

　　边上的人看的一个个倒吸冷气，不敢直视。

　　这是什么样的痛苦，让严壮宁愿做狗，也要求饶。

　　此时杨真停住念经，严壮连滚带爬从地上起来，又是磕头又是求饶，脸上竟然有鼻涕和泪水，这在玄士看来，完全不可思议。

　　这要痛到什么程度，才会让一个神境六重，半只脚要踏入仙途的人，又是鼻涕又是眼泪的。

　　没有人想试。

　　没有人想和严壮一样，承认自己是一条狗。

　　“你要是以为真君能破解，完全可以去试试，不过我告诉你，你要准备好，承受我的怒火。”

　　“不敢，不敢，严壮不敢。”严壮哪里还敢，就刚才已经痛不欲生了，再来一次，简直是生不如死。

　　但杨真知道，严壮不敢，别人或许还不信。

　　“蒙旗。”杨真抬头看向蒙旗。

　　我草，蒙旗被点名，浑身一颤，吓了一跳。

　　“帮——主，我没异心啊。”蒙旗想叫主人，又叫不出口，厚着脸皮叫了声帮主。

　　“有没有异心，不用你们说，我心中有数，你不是觉的你飞升仙界就能摆脱我吗？我现在就助你，让你飞升仙界，你试着看看，能不能摆脱我的控制。”

　　“什么？”蒙旗又惊又喜：“帮主说真的，我可以飞升仙界？”

　　蒙旗早就有这个实力飞升，但是没有上品神器，不敢硬接天雷。

　　“我像开玩笑的？我只是要让你们知道，就算你们成就仙人，还是要被我这个凡人控制，还是不败帮的一员。”

　　杨真抬头观看四方，周围两千多玄士，人人低目，谁也不敢直视杨真。

　　“好，即然帮主肯帮忙，我就飞升仙界，无论我在哪里，都是不败帮的一员。”蒙旗当然不会抓住这个机会。

　　只要离开下界，以后能不能见到杨真都是问题，先跑了再说。

　　就算杨真能控制自己，将来在仙界也未必会遇到啊。

　　仙界之大，比这里的阵眼还要无穷无尽，那这么容易遇到。

　　蒙旗也是很有实力的一个，他到这里来试炼就是为了修练‘九天十地大重生术’，这门神通要是练到大成，还是有希望渡过天劫的，不过想练到大成，也不是这么容易。

　　现在杨真可以帮他，省了他修练之功。

　　蒙旗说飞升就飞升，直接当场开始：“你们让开，让我迎接天劫。”

　　就当着这么多人的面，蒙旗开始飞升。

　　所有人都关注着他们。

　　杨真轻车熟路，以万古之门为他抵挡天劫。

　　连续十波之后，蒙旗果然成就虚仙，飞升仙界。

　　“哈哈哈，多谢你杨真，将来有机会在仙界遇到，我一定会报答你的——”蒙旗这下牛逼的，还敢直呼杨真的名字。

　　“哼，喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛——”杨真口念佛经，字字流音。

　　“啊——”蒙旗本来飞升上去，听到杨真的佛经，一声惨叫，身体隐隐要往下坠落，顿时吓的半死。

　　“不要，帮主——主人不要——”蒙旗急了，主人都叫出来了。

　　他们飞升成功，只有五秒要离开人间，如果过了时间，仙界大门关上，他们就不能飞升仙界。

　　到时，仙界会降下更大的天劫，把偷偷留在人间的虚仙活活打死，就算打不死，也要把一尊虚仙打回变成神境，而且以后，再也不能飞升仙界。

　　每个人，只有一次飞升的机会。

　　蒙旗被杨真一念经，差点就过了飞升的五秒钟，真是要吓的魂飞天外。

　　不但他吓的半死，下面观看他飞升大劫的人也吓的半死。

　　变成仙人都没有用，还要受杨真控制？我了个去啊。

　　“哼，你以为成就虚仙就能无法无天，记住你说的话，将来我们仙界再见。”杨真一声冷笑。

　　“好的，好的，仙界再见，仙界再见——帮主”蒙旗可能是史上第一个逃命般想飞入仙界的人，仙界大门关上的一刻，他心中只有一个念头‘最好我们在仙界也永远不见。’

　　杨真无敌了，看着蒙旗狼烟不堪的飞升仙界，现场所有人都是这个念头。

　　手下控制了两千多神境六重的玄士，在亘古学院都有一席之地。

　　最重要的是，他人还没飞升仙界，已经在仙界有了小弟。

　　这——他吗说出去，也没人信啊，众人相当的无语。

　　不过经过严壮，和蒙旗两人的亲身经历，没有人觉的自己还能脱离杨真的控制。

　　即然脱离不了，那么最好只有两种选择，一是老老实实听杨真的话，二是争取早点飞升，然后，永远不要在仙界遇上。

　　此时大家看杨真的眼神，已经多了警畏和害怕。

　　“好了，诸位即然都是我不败帮的人，我也会遵守承诺，一是助大家飞升仙界，二是给大家神晶修练。”

　　“以后，你们每人每月一万上品神晶，好好修练弥补神气。”

　　杨真萝卜大棒一起上，吓了吓他们，又大量的神晶发了出去。

　　这下众人狂喜啊，他们在这里最需要的是什么，除了离开，就是神晶，只有神晶才能让他们继续修练下去。

　　“可是——帮主，我们什么时候能离开？”

　　“你们现在神气衰弱，都修练一下，再离开，我看有些人有的实力修练一番后，有机会在这里飞升仙界，可以助你们都飞升仙界。”

　　“帮主英明。”人群中好多人都有蒙旗这样的实力，就差件法宝，不敢飞升。

　　现在杨真要帮他们飞升，一个个激动不已。

　　“而且，这虚空传送符可能直达亘古学院的，我到时，怎么回天霸大陆呢？”杨真还有个问题要解决。

　　“快，快，大家替帮主想办法，怎么赶回天霸大陆，不要露馅。”这里两千多玄士，各种人才都有，马上就有人想到办法。

　　两千多人里，有十几个是天霸大陆出生的。

　　其中一个也是符录师，不过他才是中品符录师，和杨真一个水平。

　　他是天霸大陆出生的，知道天霸大陆的坐标，甚至也和杨真一样，参加过天霸大陆的试炼，知道杨真进来时的坐标。

　　只要再练一张虚空传送符就行了。

　　但是，中品符录师炼制的符录，只能在本大陆之间传送。

　　只有上品符录师，制作的虚空大传送符，才能进行大陆与大陆之间的传送。

　　而且这虚空大传送符，也不是什么符录师能制作的。

　　‘虚空大传送’是一门帝级神通，必须要练过这门神通的人加入神通，才可以制作成符。

　　云出尘也是制了符后，加下霸道真君的‘虚空大传送’神通，才完成这张符录。

　　以霸道真君的实力，这神通自然是可以传送离开这里。

　　两千多人里，有一百多人练过‘虚空大传送’这门神通，但是他们的实力，加上那个符录师，制出的符录，也只能在大陆与大陆之间传送。

　　如果他们有霸道真君的实力，有上品符录师，也早就传送离开这里了。

　　所以他们最后为杨真想到一个办法，先一起传回亘古学院。

　　因为云出尘这张符，肯定是直接回亘古学院的。

　　然后用亘古学院的传送阵回天霸大陆。

　　再为杨真练制一张中品‘虚空大传送符’，让杨真传回试炼开始之处。

　　这过程有点曲折，关键在于，杨真到了亘古学院后，要偷偷摸摸用亘古学院的传送阵。

　　那里的传送阵，不是什么人都能用的，只有真传学生以上，也就是神境五重以上的级别才能用，到时要非常小心。

　　众人为杨真设计好如何回到天霸大陆。

　　然后就在亘古村中修息了一段时间。

　　五年之后，陆续有人恢复神气，十年之后，有十几个人可以飞仙界了。

　　一百多年后。

　　两千多神境高手中，有两百多人先后借助杨真的上品神器飞升仙界。

　　这样杨真人还没到仙界，已经在仙界有了两百多小弟。

　　这个飞升比例在亘古学院也算比较高的了。

　　主要能进入这里的人，当初在亘古学院都是天才高手，不是真传学生，就是核心学生，地位尊贵，实力强横，所以他们得到大量的上品神晶修练之后，都恢复了实力。

　　加上他们在这里几亿年的修行，这种经验和心境上的积累，是亘古学院的学生根本无法达到的。

　　所以一百多年的时间，有两百多人飞升仙界，平均一年超过一个。


第666章 女杀星

　　要知道在亘古学院，有上亿弟子，神境六重以上的，大概有二十万左右，平均每年会有一百个试着飞升仙界，而能成功的不到十分之一，也就是十个左右。

　　所以这些人非常感谢杨真，没有杨真，他们大多数人回去飞升，都会面临失败。

　　这时的杨真还不知道，在亘古学院，想借用一件上品神器飞升仙界，有多么艰难。

　　等他去了亘古学院才知道自己有多么败家。

　　这是后话，暂且不提。

　　过了一百多年后，大约还剩下大约两千一百多人，其中只有几十个是神境五重，大部份都是神境六重。

　　留下来的，都是短时间不可能飞升仙界的人。

　　他们都要回去。

　　杨真本来打算在这里呆满八万年的，但是众人被困了无数年，都着急回去，杨真也只好提前回去。

　　所有人进入法宝。

　　这件法宝很普通，只是一件下品神器，还是别人的。

　　杨真带上法宝，抬头看了看四周。

　　说着早就想离去，真的离去的时候，还有点不舍。

　　这里是他呆过最长的地方。

　　他在这里足足生活了几百年，是他一生中渡过最长的日子。

　　“走吧，别舍不得了，将来或许有机会回来。”马跃笑道。

　　“走了。”杨真点点头，一把捏破虚空大传送符。

　　刷，一道精光从符录中崩发出来，直入云霄，杨真的身体情不自禁随着这道精光盘旋起来。

　　然后他感觉到整个人天旋地转，眼前的空间似乎被人一把撕开，出现一个黑色的空间通道。

　　他完全控制不住自己的身体，嗖，一头冲了进去。

　　嗡嗡嗡，脑海里一片晕眩，他的身体在不停的盘旋，短短的十几秒钟，就好像经过了几个世纪。

　　杨真努力想睁开睛，却看不清身边有什么。

　　他似乎在一个时空通道中，这个时空通道，打开了亘古试练阵的空间，与亘古大陆万里相连。

　　杨真听说过，这种传送符非常不稳定，实力不够的人练制，甚至会在半空出错，进入异度空间，永远不能回来。

　　不过他是不用担心了，这是霸道真君加云出尘联手练制，一个是亘古学院三名上品练符师之一，一个是十大真君，安全性有足够的保障。

　　整个过程大概有十几秒钟。

　　然后杨真感觉到自己盘旋的速度越来越慢，越来越慢，脑海中的嗡鸣声也越来越小。

　　突然间，前面一片明亮，似乎来到了出口。

　　“嗖”杨真从半空飞落，扑通一下，好像掉进一个水塘中。

　　他张口想叫，哗啦，一口水涌进嘴里，呛的杨真狼狈不堪。

　　“我草，怎么是水塘。”杨真万万没想到，自己落脚的地方，会是一个水塘。

　　好在水塘不深，他定了定神，哗啦一下，窜出水面。

　　抬头看看四周，我去，这不是水塘，这是水池。

　　这不但是水池，而且是私人的水池，在一个粉红色的小层中。

　　突然，杨真感觉到身后一股杀人的眼光，整个空气都好像冰冻一样。

　　杨真猛的一回头。

　　只见一个二十左右的少女，站在水池边，用杀人的目光死死的盯着杨真。

　　她全身赤裸，但是身上有被泼洒的水迹，双手抱着胸口，手上应该拿着一件刚脱下的裙子，盖住了胸前和下面，但是雪白的双腿完美的呈现在杨真的眼前。

　　杨真顿时一阵头晕。

　　这少女准备洗澡？然后我掉了下来？

　　不带这么坑人的啊，这传送符的坐标为什么是在这里？

　　杨真还没回过神来，少女也好像反应过来，发出惊天的叫声。

　　“畜牲——你是那院的学生，胆大包天——”

　　刷，少女的怒吼还没有结束，剑光一闪，从她的眉心处，一道剑光绝杀而来，这剑气浩荡如流，刺杀千里，瞬息就到了杨真的面前。

　　刹那间杨真心神俱裂，就好像心口被毒蛇咬了一下，全身几乎不能动弹。

　　对方剑还没到，剑气逼人，杀意如山，就差点把杨真绞死在当场。

　　一看她出手，杨真就知道她实力强横，纵横难敌，就算十个星辰老祖都不是此女的对手。

　　杨真简直欲哭无泪，刚刚从阵图中出来，就遇到这样一个大杀星。

　　电光火石之间，杨真已经来不及任何反应，勉强把头一闪，当，这剑直接命中杨真的胸口，接着扑哧一声，当场洞穿。

　　长剑透体而过，刺穿了杨真的中品神器身体，刺入他的肉身一半之后才堪堪停住。

　　但剑上的力量惊天动地，把杨真整个人带的飞了起来。

　　“我草。”杨真一声暗骂，身不由己从水池中倒飞数丈后，‘砰’的一声被剑气钉在墙上。

　　没错，是剑气，不是真正实实的剑。

　　杨真扭头一看，穿透自己中品神器肉身的，居然是一道剑气。

　　这道剑气凝聚成一把剑的样子，把杨真一剑洞穿之后，钉到墙上。

　　这是何等可怕的力量。

　　杨真现在这实力，普通玄士用中品神器也未必能洞穿他。

　　但是这少女，一道剑气激发，竟然比中品神器还要凶猛，当场洞穿杨真，并把杨真钉到墙上。

　　“这——”杨真痛的吱牙咧嘴，不敢相信这是一道剑气，伸手去触摸了一下。

　　“砰”剑气被他摸到，轰然粉碎，消失在虚空之中。

　　“啊”杨真一声惨叫，从墙上摔到地下。

　　“凝气成剑，化虚为实。”杨真心中的震撼无法相像。

　　其实他之前也遇到过高手，同样可以凝气成剑，或成刀，然后化虚为实，刀气斩出来，和真正的刀一样，但是像这个少女那般，剑气能洞穿中品神器的，杨真第一次看到。

　　这种人和人交手，几乎已经不需要法宝，就可以横扫别人的法宝。

　　如果刚刚杨真觉的此女可以抵十个星辰老祖，那么现在，已经觉的此女可以抵一百个星辰老祖。

　　“她是谁啊。”杨真落地之后，心中狂叫，震撼无比。

　　杨真在震撼，这个女的也在动容。

　　她在亘古学院，地位尊崇，实力强横，从来杀敌都是一剑杀人。

　　杨真竟然受她一剑而没有死。

　　而且她的剑气，居然没有击破杨真的肉身。

　　“你的肉身，练到中品神器的地步？”少女终于说话了，她手腕一闪，双手左右伸缩，飞快的套进一件长裙里面，轻轻一系，束紧了腰带。

　　看起来，她穿起了一件长裙，但是她穿的匆忙，只是随意披在身上，然后束了下腰围。

　　结果上面领口大开，双峰若隐若现，下面双腿曼妙，曲线玲珑，让她看上去更加的性感撩人。

　　杨真可顾不得看她的性感样子，刚才一剑是对方心神震动之时所发，没有击中他要害，他算是死里逃生，一看少女在穿衣服，双脚一跺。

　　“哇吼！”身体一种神魔的意志冲天而起。

　　‘地穴寒蝎魔，藏于九地之下，能腐诸土’

　　召唤神魔，逃之夭夭。

　　杨真原地一转，嗖，整个身体缩入地下，消失不见。

　　这下杨真也是激出了全身的力量，钻入地底的同时，金刚身也保护在身，两门神通他是同时使用，一下子钻到地底十几丈下。

　　“想跑？”少女眼中露出一丝冷笑，脸上的表情好像在笑杨真不自量力。

　　只见她动都没动，原地一跺小脚。

　　她的站在水池边，脚趾如玉，皮肤洁白，轻轻一扭小蛮腰，脚趾在地面上用力一踩。

　　“轰”地底十几丈的杨真就觉的整个地底都在地震，四周的岩层都向自己逼迫，然后涌动。

　　然后形成一个巨大的波浪，从下往上，狠狠的一顶。

　　“我去。”杨真不敢相信，的看着自己的身体，在这股力量下，嗖，从地底像箭一般飞往地面。

　　这是人还是仙？

　　杨真都以为自己一不小心传送到了仙界了。

　　故书上说，仙人可以移山倒海，捉星拿月，今天杨真终于是见识到真正移山倒海的实力。

　　少女站在水池上，轻轻一跺脚，地底深处，地动山摇，地壳都在扭曲和变化，然后形成一股压力，把杨真从地底逼到地面。

　　“滚出来。”这时少女一声冷哼，伸出左手五指凌空一抓。

　　“砰”杨真从地底破土而出，只感觉四周的虚空就是一个旋涡，拼命的吸引杨真，让杨真身不由己飞向少女。

　　杨真想逃，想飞起来，但是在少女的五指下，他全身发挥不出力量。

　　他就像一只任人宰割的绵羊，飞向屠夫的手掌。

　　他看到少女眼中闪过一丝杀意。

　　这是少女第二次想杀杨真。

　　第一次她出了一剑，但是没有杀成，这是她第二次想杀。

　　“死。”少女眉毛飞扬，樱桃小口娇叱发音。

　　她五指一捏，抓成一个拳头。

　　“砰”杨真顿时就感觉到四周有无穷的力量向他身体上碾压汇聚。

　　“卡，卡，砰，砰。”杨真身上的金刚身层层爆裂，被她的空手一捏，捏的全部爆碎。

　　“啊——”杨真觉的身体内的骨骼都被这一捏捏碎掉了。

　　这一捏足足有两秒钟，最后砰的一声，杨真的金刚身被完全捏碎。

　　“扑通”杨真重重摔到地上，全身软绵无力。

　　他在这个少女面前，完全没有一点反抗的力量。

　　简直就像是一只猫在和一只老鼠玩耍。

　　“咦”少女再次惊讶。

　　她对杨真起了两次杀意，但是两下出手都没有击杀杨真。

　　刚刚的一捏，只是捏碎了杨真防守的金刚身，对杨真的肉身并没有遭成破坏性的伤害。

　　“有意思？”少女笑了，怒极反笑：“你能接我三招，我饶你不死。”

　　说罢伸出右手，纤纤中指，对着杨真凌空一点。

　　“铮”杨真听到一声轻脆的响起，她的中指激发出一道锐利的指力，像一把短刀，破空如风，诛杀亡魂。

　　“好，臭三八，你说话算数。”被打的半死的杨真，又惊又怒，听到这话，猛的一个翻身，站了起来。

　　他脚步还没站稳，铮，那短刀已经到了他的面前。

　　快，太快了，少女的一指，似乎比闪电还快，杨真连运转神通的时间都没有。

　　他还想再次召唤诸天的神魔来为他形成重重防守。

　　在阵图中，他用这些神魔的防守，抵挡了三十亿神气的攻击，他相信这女的再强，也不可能达到三十亿的神气。

　　可是在这个女子面前，他连召唤神魔的时间都没有。

　　“扑哧”那短刀以比闪电还快的速度插进了杨真的身体中。


第667章 黑暗真君

　　“拷”杨真引以为豪的神器肉身，在这个少女面前就和豆腐做的一样。

　　这一刀直接钻进杨真的肉身，然后居然在杨真身体里，砰的一声爆炸，化成万千流光，嗖嗖嗖，向四面八方飞散。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气。

　　他马上知道，等这些流光遍布他的全身，就是杨真化成粉碎的时候。

　　这些光芒，每一道细如发丝，却力量无穷，每一道都似乎能击杀一个星辰老祖，现在这么多道在杨真体内，是少女想把杨真千刀万剐，斩成碎片的意思啊。

　　危险？

　　杨真这次真的感觉到危险了，他在阵图中对战亘古仙门诸多高手，对战云出尘，都没有今天这么感到危险过。

　　少女是铁了心要治杨真于死地，招招夺命，一招比一招恨。

　　而且最后一招，更是针对杨真中品神器的肉身，祭出了大杀招。

　　这一刀入体，化成千万流光，足以把一件中品神器切割成无数碎片。

　　杨真遇到从没有过的考验。

　　这种杀人的方式，完全让人无法应对。

　　但是杨真不会任人宰割。

　　他从来都是战到最后，哪怕只要自己能站起来，就绝不会趴下去。

　　电光火石之间他想到一个手段。

　　“我躲。”嗖，杨真一下子躲进一件中品神器中。

　　接着他再躲，又躲进一件中品神器。

　　然后再躲。

　　躲进陀罗尼王权。

　　再躲。

　　进噬血魔刀。

　　再躲。

　　最后进入万古之门。

　　一件神器包裹一件神器。

　　杨真人在万古之门中，外面又包裹了噬血魔刀，噬血魔刀外面还有陀罗尼王杖，最后还有一件中品神器。

　　五件法宝，一层套一层。

　　杨真这是干什么？

　　这是隔绝少女与她神通的联系。

　　少女祭出的法宝也好，神通也好，都要在少女的神念指挥下。

　　通常对手只要躲进法宝，就能切断神念的指挥。

　　但是杨真看这少女太厉害，干脆连套五层法宝，层层阻挡，两件中品，三件上品，这下就算是神仙降临，神仙的意志，也要被五件法宝隔离的干干净净。

　　果然，杨真在一秒钟内连套五件法宝。

　　刷，体内纵横交错的流光瞬息停住。

　　失去了主人联系，没有了主人的意志，无论是神通还是法宝都会停止不前。

　　“出来”杨真连忙运转神通，轰，全身力量汇聚到一个点上，就觉的手指上面一阵剧痛，铮，一道流光被杨真逼出体内，射到万古之门的地上后，发出‘当’的一声轻响，然后才消失在半空。

　　是神通，不是法宝。

　　杨真试出来了，少女的这一刀，依然是神通，不是法宝。

　　他需要一道道，把少女杀进自己体内的神通都逼出来。

　　“哼”这时外面的少女看到杨真躲到法宝中去，脸上再次露出不屑的笑容。

　　躲进法宝就有用了？就想隔觉我的神念？

　　少女往前一步，踏入水池之中。

　　她洁白的双脚像仙子般飘浮在水面上，而水面一点波动都没有。

　　“出来。”少女对着脚下一抓，哗啦，手中居然抓起一大波池水，接着用力一甩。

　　崩，崩，崩，水滴如利箭，全部打在杨真最外面的那件中品神器上。

　　“扑，扑，扑。”

　　那件中品神器，被无数的水滴打的一道道裂痕，一个个坑洞，最后‘崩’的一声，化成无数碎片，飘落到水池中。

　　“尼吗。”杨真看的吐血。

　　刚才少女是化虚为实，神通化剑，现在以水为兵器，和世俗小说中的武林高手一样，飞叶伤人，水滴石穿。

　　居然用几滴普通的水，打穿了杨真的中品神器。

　　“停，停，停，你不是说了我接三招就不杀我。”杨真连忙在神器里大叫，同时拼命的驱散。

　　“铮，铮，铮。”一道道光华被他驱散出来，他要争取时间，在少女打穿他的法宝之前，把所有的光华都驱离肉身。

　　“三八？你刚才骂我什么？”少女的脸上一片寒霜：“你色胆包天，偷看我洗澡，居然还敢骂我？”

　　言外之意，杨真骂了她，她就说话不算数，别说三招，三十招也要杀了杨真。

　　“你言而无信。”杨真怒骂。

　　“哼，那又怎样？”少女傲然道，一副我就言而无信，你奈我何的表情。

　　此时，她看到击穿一件中品神器之后，不仅扑哧而笑：“好，好，我倒要看看，你有几件神器。”

　　哗啦，她从水池中又抓了一把水起来。

　　看她的表情，就好像猫捉老鼠，在和杨真玩耍。

　　的确，像杨真这样的小人物，平时她连正眼都不会瞧一下，所以她今天迫不得已向杨真出手，都没有动用法宝。

　　如果动用法宝，杨真早就被她一击杀死了。

　　“臭三八，死三八，言而无信，臭不要脸。”杨真知道少女耍赖，索性也拼了，破口大骂。

　　“小王八蛋。”少女气的脸色发白，小蛮腰一扭，正要甩出手中的水滴。

　　“苏师妹，我在远处看到你这里神气波动，难道你在和你交手？”大门外面突然传来一个声音。

　　少女听到这声音顿时脸色微变，本来甩出去的水波，变成凌空一抓。

　　“嗖”杨真那件法宝一下子飞到少女的手上，少女五指变化，运作如风。

　　一大波池水把杨真的法宝团团包住，像一个巨大的水泡包裹着这件法宝，最后‘波’的一声，似乎把杨真的法宝封印在水泡中，居然有点像杨真的龙帝大封印。

　　然后就见少女用力一甩，扑通，杨真这法宝连着那水泡被扔到水池底下。

　　少女一扭身，整个人也跃入水池中，用力一拉，身上唯一的裙子飞了出去。

　　她站在水池里，胸部以下全在水中，池水碧青，还有无数花瓣在其中，掩盖了她曼妙的身姿。

　　她动用很快，几乎一气呵成，封印杨真，扔下水池，然后自己脱衣，进入水池中。

　　刚刚做好这一切，哗，大门被推开，外面龙形虎步，走进一个英俊不凡的少年。

　　这少年看起来不到二十岁，身材高大，气质出众，身上有一股淡淡的王者之气，好像是世俗的帝王，曾经高高在上。

　　“你干什么？我在洗澡，出去。”少女厉声道。

　　“呃”少年耸耸肩，眼睛中闪过一丝精芒，呼，一股神念横扫四面八方，把整个房间看的通通透透。

　　不过当他的神念要进入水池之中时，受到一层屏障般的阻挡，知道是这少女把他的神念挡住了。

　　他也不好强行进入，水池下面，就是少女玲珑的身体，神念强行进入，那和流氓有什么区别。

　　不过他还是看到了什么。

　　前面杨真被少女钉在墙上，墙上破碎，还有血迹。

　　“有人来过？你没事吧？”少年关怀备至。

　　“霸道，我再说一次，你出去，我的事，不用你关心。”

　　“霸道？”杨真正在法宝中拼命的驱逐体内的流光，突然听到这个名字吓了一跳。

　　霸道真君？这小子难道是霸道真君？

　　这女的可以厉声呵斥霸道真君，难道也是学院的真君高手？

　　不错，只有真君高手，才能打的杨真没有一点还手之力。

　　杨真心中惊涛骇浪啊，万万没想到自己随便一个传送，竟然来到真君的房中。

　　你吗哎，这符是霸道真君练的，这货肯定练符的时候想着这少女，把坐标设定到这里了。

　　杨真越想越有可能。

　　“苏师妹，你我马上就要结为夫妻，你的事自然是我的事。”少年被骂，也不生气，嬉皮笑脸，到是与杨真有点相似。

　　“请你自重，现在我们还不是夫妻，你擅闯我的香闺，有损你霸道真君的威名，我最后问你一声，你到底出不出去？”

　　这少年，果然是亘古学院十大真君之一的霸道真君。

　　他见少女真的发怒了，陪笑道：“好吧，那苏师妹你慢慢洗，有什么事，记得找我帮忙。”

　　他左右看看，也忍不住抬眼看了下这个苏师妹的身体。

　　苏师妹胸部以下都在水中，他看了半天也没看到什么，只好郁闷的退了出去，关上大门。

　　霸道真君看半天什么也没看到，杨真可是饱了眼福了。

　　他被封印在下面，就在少女的脚下。

　　少女全身赤裸，背对着杨真，整个后面被他看的清清楚楚。

　　不过这时他也顾不得欣赏少女美艳绝伦的身姿，就在少女与霸道真君交流的时候。

　　马跃已经在叫了：“你叫他们帮忙，你这样驱散，要到什么时候？”

　　杨真体内流光无数，几千几万道，他自己一道道驱散出来，不知要到什么时候。

　　对啊，杨真这才想起来，他有一件法宝中，还有几千不败帮的护法长老们。

　　“你，你，你两出来，快我驱散。”

　　杨真挑了两个神境六重的高手。

　　都是实力极为强横的人物，曾经在学院是核心学生。

　　谁知道两人一出来，脸色发苦：“帮——帮主——”

　　“干什么？你们什么表情？”

　　“这是——这是学院的十大真君之一——黑暗真君，苏晨啊。”

　　“黑暗真君？苏晨？”杨真又要吐血了。

　　眼前这看起来清秀脱俗，美艳迷人的少女，居然叫黑暗真君？

　　对，是很黑暗，下手歹毒，心狠手辣，果然是叫黑暗真君没错。

　　等下，她叫苏晨，很耳熟啊。

　　“你们管她什么真君，快帮我驱除这些力量。”杨真先不管了，对着两人怒叱。

　　“是，帮主。”两大高手同时伸出一只手掌，砰，按在杨真肩上。

　　他们的神气远远超过杨真几百倍，这下发力，果然立竿见影。

　　“铮，铮，铮。”少女杀进杨真体内的力量被瞬息驱出体外。

　　这下杨真总算是死里逃生。

　　此时杨真抬头一看，霸道真君转身而去，关上大门。

　　少女好像很生气，眼中全是怒火，猛的一回头，死死的盯着杨真这个封印。

　　“苏晨，苏晨，我想起来了。”马跃和杨真几乎同时叫起来。

　　天帝大陆黑暗魔门的门主，和杨真有过一腿的美人门主，不是叫苏晨吗。

　　黑暗魔门，和黑暗真君有什么关联？


第668章 似曾相似

　　两个苏晨在长像上天差地远，虽然都是美人，去没有一点像的地方。

　　但是，一个是黑暗魔门的门主，一个叫黑暗真君，肯定会有联系。

　　“小王八蛋，看的很过瘾吧。”少女在水中转身，池水并不能遮掩她曼妙的身姿，她知道自己的一切都被杨真看去了。

　　不过她不在乎，因为马上这个小色狼就要死在她的手上。

　　少女体内，一股汹涌而起的杀气，像一把利剑冲天而起。

　　杨真以前看到过一个高手叫赫连少保，他以枪法闻名，体内的神气凝聚的像一把枪一样。

　　由此可见，如果赫连少保不死，将来进入亘古学院，也有机会成为黑暗真君一样的大人物。

　　他们两人的神通都是修练到出神入化的地步，可以把神气凝聚成枪，成剑，隐藏在体内，当他们激发的时候，威力不亚于一件强横的法宝神器。

　　少女这次真的动怒了，杨真让她在霸道真君面前丢脸。

　　如果让霸道真君知道，她的身体被一个无耻的小人物看去，她的颜面何存，甚至会永远在霸道真君面前抬不起头。

　　所以她一定要杨真死。

　　“出来。”少女就赤裸着身子，站在水中，举起右手当空一抓。

　　“哗啦！”封印从水池下面飞到她的身前，在飞行中，封印层层破碎，那层包裹着杨真法宝的水全部洒落下来。

　　眼看杨真的法宝就要直接落到她手上。

　　杨真知道，这下法宝被她亲手抓住，肯定没好日子。

　　拼了，是生是死就看现在。

　　嗖，杨真一步跨出法宝。

　　少女五指一抓，本来是要把杨真的法宝抓到手上，然后捏成粉碎。

　　但是突然哗的一下，身前水波涌起，扑面无数水花，接着她感觉到手上一沉。

　　一股奇特的味道传到她的身前。

　　定睛一看，少女的脸都红了。

　　她的五指抓着杨真胸前的衣服，杨真的脑袋距离她不到五十寸，她好像一把提起了杨真，把杨真提到身前。

　　从来没有男人和她这么近距离面对过，她甚至感觉到杨真沉重的呼吸，打在她粉嫩的脸上。

　　更要命的是，两人都在水。

　　她全身赤裸，而杨真的衣服也已经湿透，杨真突然从法宝里出来，水面涌动不停，水浪在她胸前摇晃拍打。

　　一会露出雪白的双峰，一会又被池水掩盖。

　　杨真双眼死死的盯着她胸前，口水都几乎要流了出来。

　　“你——你——”少女差点气的晕死过去。

　　本来是抓法宝的，没想到杨真突然出现，她抓住了杨真。

　　“我杀了你。”少女气急败坏。

　　“不要。”杨真举起手来，手上拿着一样东西。

　　那是一串红绳。

　　在天帝大陆时，黑暗魔门门主，苏晨给他的红绳。

　　不过他明显叫的太慢了，少女全身一发力，轰，五指上的力量像潮水般涌向杨真的身体，顿时，杨真感觉到千万把利剑，激射而至。

　　少女这一抓，足以把天上的星辰都摘落下来。

　　她还不相信，有什么人在她手上，能逃出生天。

　　但就在这时，刷，杨真手上的红绳大放光芒，崩发出一道黑色的光辉。

　　然后猛的一挣，砰，从杨真手上脱离，一下子飞到那少女手腕上，嗖嗖嗖，把少女的手腕连续缠了几下，最后死死的缠在她的手腕上。

　　“啊——”少女一声怪叫，松手放开杨真，连连后退。

　　不过她身体在水里，退的自然没有在平地上快速，顺畅，一时间显的有点手忙脚乱。

　　而杨真，本来觉的自己要被这万千利箭撕成碎片，恐怕再次躲到法宝里都来不及，但是突然压力全无，所有的攻击消失的无影无踪。

　　少女一松手，杨真扑通重新掉进水池里。

　　他沉到水下，看到身前有一双洁白如玉的美妙长腿，在慌乱的走动。

　　一时间，杨真也不知道发生了什么事。

　　他只知道，那红绳飞了出去，缠住了少女的手腕，让少女的力量消失一空。

　　现在少女惊慌失措，老子当然逃之夭夭。

　　杨真连红绳也不要了，就在水池下面猛的一跺脚。

　　‘地穴寒蝎魔，藏于九地之下，能腐诸土’

　　就在他召唤这远古神魔意志的同时，杨真突然生出一个龌龊的心思，他猛的往前一伸手，叭，双手摸在少女洁白的大腿上。

　　让你杀我，让你杀我，杨真都想捏断这双美丽的长腿。

　　不过此时神魔意志已经到了他的身上，嗖，整个人钻入地底，狂奔逃命。

　　他临走之前，摸了少女的大腿一把。

　　“啊——”少女好像被毒蛇咬了一样，嗖，从水池中跳到岸边，整个脸红到脖子。

　　低头一看，杨真已经消失不见。

　　“畜牲。”她想和刚才一样，一把从地底把杨真抓出来。

　　但是手上的红绳似乎有种神秘的力量，锁死着她的神通。

　　“该死，这是什么？”少女另一只手拼命的拉这红绳，居然完全没有反应。

　　以她的实力，就算这红绳是中品神器，都要被她生生拉断，可是现在，无论她怎么拉都没有用。

　　而且她一生神通，甚至法宝都不能使展。

　　这红绳简直就像是一张符录，镇压了她所有的力量，让她在杨真面前，变的弱小无比。

　　少女在亘古学院高高在上，神通盖世，一生中都没有经历过这样诡异的事情，别说是杨真了，就算一位真正虚仙，也不可能镇压她的力量。

　　惊慌失措的少女，根本顾不得再捉拿杨真，也顾不得身上全裸，拼命的拉那红绳，但是怎么拉也拉不掉。

　　她就在那和红绳斗上了，足足过了一分钟，杨真都不知道逃到那去了。

　　突然她用力一拉，叭，红绳被她拉下了。

　　嘶，少女脸都绿了，像见到鬼一样，一甩手，叭，把红绳扔到水池里。

　　“小王八蛋，偷看我洗澡，还敢摸我的大腿？”少女越想越生气。

　　以她在亘古学院的地步，连霸道真君都没有占到过她的偏宜，现在居然被一个不知名的小子把她全身看遍，还摸了大腿。

　　岂有此理，不找出此人，不诛他九族，难减我心头之恨。

　　她神念一动，呼，扫到外面，外面如同皇宫，千百座宫殿，成片连绵，她的神念上天入地，掠过虚空，侵入地底。

　　但是再也找不到杨真的位置了。

　　等她穿好衣服，平复好心情，慢慢想了想，这小子好像用传送阵来到这里的，神境四重，不知道是不是学院的学生？

　　就算是学院的学生，学院的神境四重学生，没有一千万，也有五百万，这么多人里，怎么找出这小子？

　　万一他是从别的大陆传送来的，更是难以寻找。

　　要是一辈子找不到，我岂不是亏死了？我的仇怎么报？

　　少女越想越恨，想来想去，突然想到那红绳。

　　红绳，是杨真唯一的线索，这是杨真留下唯一的东西。

　　她其实现在已经对红绳产生了阴影，非常害怕，但是想到这是唯一的线索，还是从水池里捞了起来。

　　红绳落在她手上，看起来普普通通。

　　但是，杨真在的时候，却对她的实力进行了强力的压制，让杨真得以逃离现场。

　　似处杨真走后，她就很轻松的把红绳脱离手腕。

　　她左看右看，看不出红绳有什么不同。

　　但是脑海里刚才红绳绽放的黑色光辉，竟然有种冥冥中似曾相识的感觉。

　　她甚至觉的，这红绳，也许曾经就是她自己的东西。

　　为什么会这样？幻觉，一定是幻觉。

　　少女使劲的摇头，不敢相信，刚才那猥琐的男子，会和自己有什么关联。

　　她发誓，下次再见到这个臭男人，肯定直接祭出法宝，斩下他的头颅，什么人也救不了他。

　　就在少女诅咒发誓要斩杀杨真的时候，杨真好容易逃出少女的魔爪，埋头狂奔一路往西。

　　他身边有两个亘古学院的弟子，正在教他怎么走。

　　“这里是真君学院，只有真君学生和真君身边的人才能居住，核心弟子要得到真君的命令才能进来，我不认识路，但是你对太阳走，肯定可以离开。”

　　“帮主啊，刚才那人是十大真君里的黑暗真君，听说为人小气，睚眦必报，你得罪了她，以后千万不要见她，她一定会杀了你的。”另一个脸都吓白了，同时眼神对杨真也有点佩服。

　　能从真君手下逃出生天，杨真也算有史以来第一个了。

　　老子当然厉害了，连苏晨给我的红绳都不要了，这才保住小命，不过，那红绳将来我一定会取回来，让那小三八先嚣张一下。

　　杨真骂骂咧咧，心中还是有点得意。

　　这娘们是霸道真君的女人，看样子霸道真君也没碰过她，老子先摸了她的大腿，当然大赚特赚，哈哈哈哈。

　　此时他还地底狂奔，不停的用神念上去观看。

　　上面和世俗的皇宫一样，全是各种宫殿，有的金碧辉煌，有的大气磅礴，有的小巧玲珑，有的如人间仙境，各式各样的宫殿，代表着真君学院，高高在上的无上地位。

　　每一幢宫殿都用了各种珍希的材料建造。

　　杨真甚至看到几座宫殿，直接就是中品神器，宝光四射，一看就知道里面住在大人物。

　　这里是真君，还有真君身边的人居住的。

　　很多亘古学院的学生，一生中都没有资格踏进这里一步，而杨真，还没成为学院的学生，就已经悄悄进来了。

　　“帮主——你能不别看，走快点，万一让某位真君发现，就死定了。”两大玄士急道。

　　“这真君学院，怎么防守这么差，地底连一个阵图都没有？”杨真还洋洋得意，在地底半天，畅通无阻。

　　别说这两人，另外在法宝里还有两千多不败帮的护法们，都是一脸的无语啊。

　　这是真君学院，当然没有阵图了，谁敢擅闯啊？亘古学院上亿弟子也没人敢随便进来的，只有你这么胆大包天，在地底穿来穿去。

　　还别说，果然迎着太阳的方向，慢慢脱离了这里巨大的宫殿群。


第669章 纷纷晋升

　　出了真君学院，这些人就比较清楚外面的地形。

　　最主要杨真也可以不用在地底行走了，离开真君学院数千丈后，找了个没人的地方，杨真嗖的一下从地底出来。

　　两边是条巷子，四周多是各种建筑，和一些城市很像。

　　想想亘古学院有上亿学生，可见这个学院，比天霸大陆霸主皇朝的都城还要巨大。

　　杨真把所有人都放了出来。

　　两千多玄士终于回到自己熟悉的学院。

　　“终于回来了，终于回来了。”

　　“呜呜呜，我以为有生之年再也回不来了。”

　　“以后我再也不参加那该死的试炼了。”

　　很多人都要抱头痛哭，更多的人直接转身就走。

　　“帮主，有缘再见，我们先走了啊。”

　　“帮主，争取早点来亘古学院啊，再见。”

　　嗖嗖嗖，众人迫不及待，从各个方向逃离杨真。

　　也就五秒钟不到，杨真都没和几个人说上话，回头一看，草，两千多人跑的只留下三个人。

　　宋楚生，秦红凤，姚深重，杨真最早认识的三人，其余的人，都逃的无影无踪。

　　宋楚生尴尬笑了笑：“这么多人突然出现，容易引起学院的注意，大家早点散了，也是不为你惹麻烦。”

　　杨真嘴角一抽，无话可说。

　　“走，杨真，我们带你去传送阵，传送阵只有神境五重才能用，你先进入法宝吧。”秦红凤道。

　　轮到杨真进法宝了。

　　杨真进入法宝，三人带着杨真往西而去。

　　走了不到一百多步，迎面一队玄士，手臂上都带着红色的袖章，上面写着几个字‘学院纠查’，清一色神境五重。

　　领头的居然认识他们。

　　“秦师姐？你——你回来——。”

　　“恩。”秦红凤不动声色：“好久不见，路师兄居然当上纠查了？”她也没说怎么回来的。

　　姓路的脸上一片古怪，苦笑：“秦师姐回来就好，很多同门都以为你们陷落在阵图中了——不过，按规矩，你们回来之后，要去学生会，验明正身，重新发学生证的。”

　　“我明白，呆会就去。”

　　“好，诸位告辞。”路师兄疑惑的眼神看了看三人，倒也没多说什么，带着一队人往前而去。

　　“好险。”宋楚生暗暗咋舌，刚才杨真要是晚出来半分钟，在释放两千多玄士的时候，遇到这队纠查，马上就可能引起轰动。

　　“放心，我神念扫了下，四周没人，才放他们出来的。”杨真不以为然。

　　“快走，速度送你离开，你没有学生证，万一被人查到，麻烦大了。”

　　三人带着杨真，往前走了好久。

　　这亘古学院也真是大，而且和世俗皇朝一样，到处都有纠查。

　　这些纠查，负责在学院巡逻，保卫，一旦有事情发生，十秒钟内，十里之内，能聚集一千名以上的纠查，效率惊人。

　　大概半小时后，三人才把杨真带到传送阵那。

　　那是一座大院，里面有通向亘古星系很多大陆的传送阵。

　　这时杨真才知道，亘古星系的大陆也分等级，有没人居然，只有野兽，恶魔的四级大陆，被称为蛮荒之地。

　　也有像天帝大陆这样，没有神境高手的三级大陆，被称为土著大陆。

　　这两种大陆是没有传送阵直达的，至少亘古学院里没有。

　　而天霸大陆，有神境高手，是亘古学院招收弟子的大陆之一，二级大陆，有直达的传送阵。

　　这样的二级大陆，亘古星系有二十多个。

　　在亘古学院，一半的学生是亘古大陆的人，一半是从二十多个二级大陆召收来的，还有少数，是天帝大陆这样的土著大陆自己找去的。

　　进入大陆，到处都是传送阵，人来人往，里面全是玄士，大部份都是负有任务才会出去。

　　一般的玄士很少到别的大陆去。

　　三人把杨真的法宝带到标有‘天霸大陆’的传送阵前。

　　“帮主，有缘再见。”

　　“希望帮主，早日来亘古大陆。”

　　发动传送阵，把这件法宝也扔了进去。

　　嗡嗡嗡嗡，杨真连亘古学院的样子都没看仔细，离开了亘古学院。

　　“老子也算来过亘古学院，见过真君的人了，哈哈哈。”杨真狂笑。

　　这传送阵的传送点，是亘古仙门。

　　杨真直接在亘古仙门出现，好在四周没有人，都去参加试炼大会了。

　　再用阵图中炼制的中品‘虚空大传送符’，刷，一阵翻天覆地之后，杨真落地，终于双看到高耸入云的云顶山。

　　回来了？真的回来了？

　　短短几分钟的时间，杨真从阵图，回到亘古大陆，再到亘古仙门，然后到云顶山，数次传送，传的天昏地暗。

　　简直就像做了一场梦一样。

　　“马跃，我们进去多久了？”杨真发现自己在一片丛林之中，如果没算错，亘古试炼还没有结束。

　　“里面一年，外面一天，总之我们离开没有一天，在里面也没呆一年，看天色，还在上午。”

　　“休息一下再说。”杨真知道回来了，心中大定，也不着急。

　　里面要呆八万年，他会活活憋死，而在外面，只有一天就过去了。

　　天下玄门，各大皇朝都在云顶山下驻守，等待，不就是等试炼结束么。

　　杨真休息了片刻，开始四下寻找。

　　各大皇朝，玄门都有人在山下等，而最多最明显的，就是皇家卫队。

　　皇家卫队来了一万人马，营帐连绵，占据了云顶山的南边。

　　神刀营就在皇家卫队的边上，然后就是黑风营。

　　皇家卫队的营地与黑风营，把神刀营夹在其中。

　　杨真先找到皇家卫队，很快找到神刀营。

　　此时虽然外面过了半天不到，但他在里面过了足足好几百年，实力更是突飞猛进，连升两重。

　　他有意卖弄，想看看自己的实力，隐气丹一吃，嗖嗖嗖，从地下悄悄潜入，没有人发觉他的存在。

　　杨真都能感觉到霸绝刀的气息，而霸绝刀却不知道有人已经潜入神刀营。

　　这时的杨真，完全可以碾压霸绝刀这样的顶尖高手。

　　此时的神刀营里，有一个特别的营帐。

　　里面放了小周天聚灵阵。

　　郭胜男，霍天刀、薛翩翩、刘纤纤，张怒、黄冲，白飞惊，夏小息等，不败帮的人都在。

　　他们都在等杨真。

　　霸绝刀也知道杨真得罪的人多，所以派了一千神刀营把他们围在当中。

　　他们在最中间的营帐，一边修练，一边等待杨真归来。

　　“里面一年，外面一天，我也真想进去参加试练啊。”霍天刀喃喃自语。

　　“里面太危险，杨真还有自包之力，你进去？自寻死路。”白飞惊摇头。

　　“就是，很多人可能在里面对付杨真，你要进去，只会拖累杨真，还要照顾你。”郭胜男表示鄙视。

　　“凭什么啊，我也是神境三重，他才神境两重呢，你们小看我。”霍天刀哇哇大叫。

　　“切。”众人同时表示鄙视。

　　玄门的世界，如果靠境界就能决定一切，那还要法宝和神通干什么。

　　“安心了，有杨真在，我们的修练一定会赶上其他人，他这炼丹师，练器师，阵图师难道是假的不成。”薛翩翩道。

　　“就是，时间会证明一切，我对杨真有信心。”张怒也是杨真的崇拜者。

　　“哈哈哈，好，我就如你们如愿。”杨真突然出现。

　　“杨真。”众人不可思议的看到杨真从地底冒出来。

　　“你——你不是参加了天魔试炼？”

　　“你不是进亘古试炼阵图了？”

　　“你是假的，假的杨真？”白飞惊都以为是假杨真。

　　因为这时的杨真，实力强横，身上神气如汹涌的海浪，逼迫人心。

　　杨真前面都是面对的神境五重，六重，当然只会感觉到别人的压力。

　　现在他面前都是神境二重，三重的角色，明显感觉到杨真给他们的压力。

　　“哇呜”小跟班跳了出来。

　　“呜呜”郭九一头扑向郭胜男。

　　郭胜男抱着郭九，喜笑颜开：“杨真，你真的回来了。”冲上去一头扑进杨真的怀抱。

　　“乖乖，你进去半天不到，里面就算半年好了，竟然连升两重，神境四重了？”黄冲咋舌不已。

　　“杨真，你怎么提前回来了？他们提前回来了没有？”

　　“没有，里面事呆会说，我给你们带来一些好东西。”杨真手心一翻，嗖嗖，一个人面前出现一个储物袋。

　　大家神念一扫，个个面露古怪：“这是什么啊？一粒粒的。”

　　“这叫天魔舍利，是杨真击杀天魔得到，服了可以直接增加数百，甚至数千神气，让你突飞猛进。”马跃也出来道。

　　“还有这些，是人族的舍利，都是亘古仙门，和一些神境四重，五重，甚至六重的舍利，可以助你们提升，你们先吃那些再说。”

　　杨真带给他们的震撼是无法想像的，但是他们所有人都无限的相信杨真。

　　郭胜男更是毫不犹豫，第一个吃了起来。

　　大量的舍利被他们吞下去，所有人开始疯狂的增加神气。

　　杨真手上还有一个储物袋，里面有很多神境五重，甚至六重的舍利。

　　这些舍利可不得了，这是在亘古村，那些被蒙旗他们打爆，击碎的高手，杨真又下手练化的。

　　这样的舍利有几百枚，杨真相信，他和马跃服下去，都能晋升神境五重。

　　不过晋升神境五重之后，就要离开这里，去亘古学院，所以他一直没服用，等到合适的机会，至少把不败帮安排好后，才能离开。

　　杨真带回来数万舍利，各种级别都有，分到每人都有好几千枚。

　　霍天刀神境三重，第一个把神气吃满，杨真给他两枚亘古仙门的舍利，没能晋升神境四重，又给了他三枚神境五重的舍利。

　　轰，霍天刀成第一个晋升神境四重的人。

　　然后他继续疯狂的吃，把杨真给他的舍利全部吃完，最后神气接近三百万，直追当初的赫连少保。

　　霍天刀之后，其他不败的人，在杨真大量舍利的原助下，一个个纷纷晋升。

　　神境三重，所有人全部晋升神境三重。

　　然后郭胜男，黄冲，白飞惊，夏小息，这四人还一路晋升了神境四重。


第670章 亲自报仇

　　而马跃因为不怎么出现在世人面前，干脆杨真给他十几粒亘古学院的舍利，全是神境五重六重的，让马跃也一举晋升神境五重。

　　这样的话，小小的不败帮，小跟班和郭九不算，一共才十个人，一半超过神境四重，还有一个神境五重，放在天霸城，绝对是震动一方的大势力。

　　要知道，现在天霸大陆，都没有一个神境五重的高手。

　　只要出现神境五重的高手，要么你自己躲起来，要么进入亘古学院，亘古学院，绝不让神境五重的高手留在这个大陆上的。

　　杨真这下归来，帮大家全面提升，整个不败帮实力大增，所有人对杨真佩服的五体投地。

　　黄冲更是哇哇大叫，你怎么不在里面多呆半年，多搞一点天魔舍利。

　　后来听到杨真说起，才知道杨真之后进入阵眼，没法遇到更多的天魔，只好出来。

　　分完舍利之后，杨真更是分起了法宝。

　　白光扶龙剑，万世长雷刀，一叶轻风剑，杨真在里面夺到很多中品神器，特别在最后在亘古村，蒙旗他们杀了多人，前后收集了几十件中品神器。

　　各种法宝都有，刀剑枪锤，全是攻击性的。

　　摆在众人面前，每人可以任意选择一件或两件，看的众人眼花缭乱，连连称叹。

　　杨真这时也明白，法宝中，前期值钱的是攻击性的法宝，而到了后期，就是防守形的。

　　想想神境六重要飞升仙界，就需要一件中品防守神器都能增加活命的希望，而杨真得到的法宝里，居然没有一件中品防守的神器。

　　由此可见，这中品防守神器多么难找，多么值钱。

　　看来，以后我要专门练制中品防守神器了？

　　不过想想容易，真正做起来就难了。

　　防守的神器，材料与众不同，都是坚硬无比，防御能力强的特殊材料，所以才珍贵难寻，就算有，也是价格昂贵。

　　杨真杀了这么多人，抢了这么多中品神器，竟然没有一件防守的。

　　等这些神器发下去，众人鸟枪换炮，个个身怀中品神器，顿时整个士气都大涨起来。

　　不败帮现在人数虽少，但是潜力非常巨大，因为他们个个服用了亘古学院的舍利，等于在亘古学院历练过，或多或少学到了亘古学院的一些神通。

　　假以时日，给他们时间修练，将来的实力都会远超天霸大陆的众人，就算霸绝刀这样的绝世人物，都不如他们。

　　这下又是吃舍利，又是分神器，众人正在兴奋之中，突然外面传来一声爽朗的笑声。

　　“你们还不出来，马上试炼就要结束了。”听声音正是神刀营的老大霸绝刀。

　　“快，收起来。”众人七手八脚收起自己的东西。

　　刚刚收好，哗，霸绝刀掀开帐门，定睛一看，‘嘶’倒吸一口冷气，整个人呆在门口。

　　他面前的不败帮众人，个个好像脱胎换骨了一样，每个人身上，都有一股独特的气质。

　　霸绝刀也说不出这是什么感觉，但是他能很清楚的看出来，如果说以前这些人都是散修土著，那么今天他看到的，个个都是玄门高手。

　　在他们身上，霸绝刀看到了亘古仙门的气质，每个人，都似乎出自亘古仙门这样的名门大派。

　　不过，这还不是最可怕的。

　　“你——你们——郭胜男——薛翩翩——你们——”霸绝刀越看越可怕。

　　每个人都晋升了。

　　怎么可能？这才一天啊？

　　他们来之前，除了霍天刀，夏小息是神境三重，其余的全是神境二重，霸绝刀一个人可以横扫他们所有人。

　　但是现在，除了薛翩翩，刘纤纤，张怒三人，其他人全部晋升神境四重，而且像霍天刀，白飞惊，郭胜男三人的实力，似乎都超过了霸绝刀。

　　这么多人加起来，是一支很可怕的力量，甚至可以灭掉一些小的玄门。

　　杨真之前得罪的青灵宗，整个宗内，神境四重的高手也就十几个，杨真这不败帮的实力，都抵的上青灵宗了。

　　这才一天功夫，如果一个人晋升，可以说是奇迹，但是这么多人全部一起晋升，而且有的人连续晋升两重，这就不是奇迹，这是很可怕的事情。

　　霸绝刀那表情，简直就看到鬼一样可怕。

　　因为从史书上记载以来，神境之中，都没有连续晋升的。

　　就算皇极乾坤丹，一粒能增加一百万神气，也不可能有这么多皇极乾坤丹出现啊，而且皇极乾坤丹只能增加神气，不能晋级。

　　很多人神气达到巅峰，还会几十几百年不能晋升。

　　“霸统领，稍安勿燥。”就在这时，霸绝刀身后有人哈哈大笑。

　　霸绝刀扭头一看，更加震惊：“杨真——你——你出来了？”

　　不是还有半小时才结束吗？你怎么出来了？

　　难道？霸绝刀看着一屋子的高手，若有所思，难道都是杨真搞出来的？那他不是太可怕了？

　　“霸统领里面请。”杨真对他还是很恭敬，把他拉进里面，关门帐门。“我在里面遇到一点机缘，得到一点好处——”

　　“一点好处？”霸绝刀相当无语，此时他才从震惊中回过神来，神念一扫杨真，尼妹的，又是神境四重，而且神气汹涌澎湃，直达巅峰，像一条大海深不可测。

　　以前霸绝刀觉的自己随意可以斩杀杨真的，但是现在一扫杨真，觉的杨真可以随意斩杀自己。

　　这变化太大了？

　　霸绝刀心情沉重，很不舒服。

　　他不是忌妒，只是放在现在也是这样，任何突然看到一个以前远远不如自己的人，突然反超自己，心里总会有点酸酸的。

　　“杨真，你真是天命所归，到那都能遇到好处。”霸绝刀说话也酸酸的，相当郁闷。

　　“我有好处，岂会忘了霸统领。”杨真手心一闪，左手出现十枚舍利。

　　这十枚舍利，都是人肉舍利，出自亘古学院。

　　杨真的不败帮众人都试守，基本只要神气达到巅峰，十枚高级别的人肉舍利足以助玄士晋升突破。

　　不败帮的人，都是用天魔舍利吃到神气巅峰之后，再服用高出自己境界的人肉舍利，十枚之内必定晋升。

　　“这是什么？”霸绝刀从来没见过舍利，但是拿在手上，却感觉到一股强大的力量在其中，非常的可怕。

　　“霸统领现在多少神气了？”杨真问他。

　　“三百六十万。”霸绝刀道。

　　果然如此，杨真也估算他的神气在三四百万之间。

　　“霸统领把神气练到一千万巅峰之后，服用这些舍利，保证能晋升神境五重。”

　　“这么厉害？”霸绝刀有点不信。

　　连亘古大陆都没有灵药，能让人直接从神境四重晋升五重。

　　这需要无数年的沉淀，积累，经验，还需要机遇。

　　有的人神气巅峰十年，一百年，甚至一千年，一辈子都可能不会晋升。

　　而杨真的舍利，就是把别人几亿年的积累为自己所用，这才能保证吃下就能晋升。

　　杨真要是说的是真，那这些舍利，在霸绝刀眼中是无价之宝，就算亘古学院，都没有这样的宝贝。

　　尽管他的神气还远远不到一千万，不过以他的资源和速度，一百年内，应该可以达到一千万，到时能晋升神境五重，在霸主皇朝中也算速度很快的一个。

　　“你不相信？是不是觉的我为什么自己不用？”杨真笑笑，伸手一扫，马跃出现。

　　霸绝刀也是见过马跃起的，知道他是相当于杨真的仆人，幕僚，很少出现在世人面前，天天躲在杨真的法宝里。

　　“神境五重？”霸绝刀看到马跃，终于信了，然后露出惊恐怖的表情：“你们——这要进入亘古学院的？”

　　“嘘，你不说，我们不说，马跃又不出来，谁会知道？”杨真笑道：“我现在还不想晋升神境五重，那样会被立刻召入学院，等我处理完一点私事，才会晋升五重。”

　　“好吧。”霸绝刀一声长叹，苦笑：“我相信你。”

　　他紧紧的抓着这些舍利，好像生怕被人夺去。

　　他知道杨真不会害他，这是杨真给他最好的礼物。

　　当然，他也知道，杨真身上可能还有加速提升众人神气的东西，不然杨真也不可能短时间内神气达到一千万。

　　但是霸绝刀也没想这么早进入亘古学院，他在霸主皇朝还有事情要做。

　　等他再练几十年，神气到达一千万，正好皇朝的事也可能处理完，安安心心晋升五重进入亘古学院。

　　他隐隐也觉的，知道杨真要处理什么事情。

　　“亘古学院特使还在，你尽量小心，对了，马上试炼结束，走吧，我们出去看看，杨真，我不知道你怎么先回来的，现在最好隐藏起来，晚点出现。”

　　“我明白。”杨真带着马跃躲进法宝，跟在郭胜男身边。

　　霸绝刀带着众人离开营帐，准备往山上而去，迎接试炼回来的人，走了几步，突然苦笑：“你们是不是太嚣张了？”

　　众人面面相觑，然后回过神来，现在他们个个晋升，实力大增，太过显眼。

　　那就吃隐气丹吧。

　　隐气丹是个好东西，不但能隐藏自己，让别人的神念无法寻查，而且可以隐藏气息，面对面的时候，让人不容易看出自己的实力。

　　众人吃下隐气丹，一个个收敛气息，老老实实跟在霸绝刀身后。

　　此时应该接近试炼结速，山下各处人流涌动，无数人群往山顶而去。

　　轰轰，亘古学院的载人战舰也启动起来。

　　众人刚到山顶，上面已经到处都是人影，各大皇朝，各玄门接应的人都在等待。

　　“哈哈哈，霸统领，一天的时间真快，不过他们里面过一年，不知道杨真在里面练到什么地步了，会不会一举突破神境二重，变成神境三重啊？”老仇人徐正图，霸远图等人再次出现，说话语气阴阳怪气。

　　“就怕他在里面熬不到一年，被天魔杀了，嘿嘿。”霸远图阴阴地笑道。

　　霸绝刀哈哈而笑：“我看杨真印堂发这，骨格清奇，别说是天魔，就算是玄士可能也杀不了他，他一定会平安回来的。”

　　“哦，最好如何，让本王亲自报仇才好。”霸远图哼然道。

　　他话音刚落，边上有人笑道：“就怕有人报仇不成，反被人杀了，那真是可怜。”

　　霸远图一扭头，说话的是郭胜男，穿着神刀营低级军官的衣服。

　　“混账，你是什么东西，这里轮到你说话？”徐正图怒骂。


第671章 灭了太子帮

　　要说以前，郭胜男还真不敢随便招惹他们，不过今时不同往日，郭胜男还没说话，黄冲阴阴笑道：“你是东西，你是老东西，你说，我们听。”

　　“大胆。”徐正图身后是皇家卫队的军士，铮，最少十几人刀剑齐出。

　　“干什么？”霸绝刀怒目圆睁，他身后除了郭胜男他们，也跟了几十个神刀营的人。

　　“铮。”双方剑拔弩张，对峙起来。

　　“住手。”霸远图挥手示意身后的人，脸上露出狰狞的笑容：“有种，你们都是不败帮的人吧，果然有种，嘿嘿嘿。”

　　说完一个转身，带人领去，竟然没有和黄冲他们争吵。

　　有什么好吵的，过了今天，这些人，都要死。

　　霸远图发过誓，要把杨真，和不败帮的人，全部杀绝。

　　“霸远图起了杀心，他的眼神，要至你们于死地。”霸绝刀看着他的背影长叹。

　　“好啊，我们杨帮主，也正要找他算账。”霍天刀笑道。

　　“哎”霸绝刀不知道说什么，霸远图说起来和他一样是皇族，但是霸绝刀却不可能站在他那一边。

　　就在这个时候，亘古学院的战舰再次飞到山顶半空。

　　从战舰里传出一个声音，试炼结束，开启传送。

　　刷，一道精光直接从战舰激发出来，打在半空中，瞬息形成一个巨大的旋涡。

　　那旋涡越转越大，几十秒后，就成一百多丈宽的巨大旋涡，好像一个宇宙的黑洞飘浮在半空中。

　　“嗡嗡嗡”旋涡里发出古怪的声音，似乎在沟通某个位面，这声音一直坚持了有一分钟。

　　嗖，终于有一道身影从旋涡中飞了出来。

　　“亘古仙门的弟子。”有人眼尖，那人还没落地，就看出此人穿的衣服是亘古仙门的弟子。

　　“袁师兄回来了，袁师兄回来了。”亘古仙门那边激动无比，一群人迎了上去。

　　“哈哈哈，大家好，我回来了。”这人神境四重，得意洋洋，手中马上扔出一个储物袋。

　　边上有人穿着亘古学院的衣服上去检查。

　　“一级魔核六千四百八，二级魔核一千六百五十一，三级魔核——，总计二十九万七千四百分。”马上有人统计出其人的积分。

　　他里面屠杀了上万魔核，得到几十万分。

　　这个分数应该算是比较高的了，四周很多人都惊讶出声。

　　紧接着，从那旋涡中，陆续有人出来。

　　三个，十个，一百个，两百个。

　　神刀营连杨真算在一起，一共进去一百人。

　　到了第两百多人时，才出来第一个，把霸绝刀吓了一跳，以为神刀营死了很多人。

　　不过后陆续有神刀营的出来，其中一个神境三重还在里面晋升了神境四重。

　　整个试炼开始前，一共进入一千八百多人，最后出来一共一千六百多人。

　　有两百多人，要么死在里面，要么可能和杨真一样进入阵眼，永远无法出来。

　　神刀营进去一百人，活着出来有九十五个，也算运气不错。

　　这边迎接神刀营的，那边霸远图他们也在接人。

　　“赫连少保出来没有？”

　　“少保呢，程节，你在里面看到赫连少保没有？”

　　霸远图等了半天，没等到赫连少保，脸色越来越不好看。

　　但是等到最后，他都没有等到赫连少保。

　　“该死。”霸远图，徐正图两人连连跺脚，这可是镇南王身边两大高手之一，一个赫连少保，一个孟神佛，都是镇南王左膀右臂，现在折了一个在里面，霸远图父亲镇南王知道肯定要气的吐血。

　　“世子息怒，杨真那小畜牲，也没有出来。”徐正图在边上提醒霸远图。

　　“那小畜牲能和赫连少保相比？十个杨真的狗命，也不如少保一根头发。”霸远图大怒。

　　“是，是，小畜牲该死，少保可能陷在某处，下次再开启试炼，我们多派点人进去寻找。”徐正图只能这样说。

　　但是一般不出来的人，等一百后下一次试炼，也基本不可能找到。

　　“岂有此理。”霸远图越想越是愤怒，突然一把抓过徐正图的衣领：“我不管你用什么方法，不败帮的人都要死，全部都要死，不能活过今天晚上，我不要他们看到明天的太阳。”

　　赫连少保是为了杀杨真进去的，现在没有出来，霸远图气的半死。

　　“世子放心，我向你保证，不败帮的那些狗贼，一个都不能活着看到明天的太阳。”

　　两人直接就在边上说话，一点没有顾忌别人，更把霸绝刀，郭胜男等人当不存在一样。

　　“我们走。”霸绝刀一看情况不妙，霸远图这家伙疯了，带着郭胜男等人就下山。

　　山上此时还在排论名次，以各人的积分，统计名次，排到前面，还有奖励。

　　不过神刀营的人不在乎这些，跟着霸绝刀全部下山。

　　此时，试炼正好是一天一夜的时间。

　　他们来时是清晨，现在也是清晨。

　　天灰蒙蒙亮，山中到处都是雾气，肉眼在这里都受到限制，看不清太远。

　　霸绝刀一回去就要调动一千神刀营准备护送郭胜男众人回天霸城。

　　但是当霸绝刀等人下山之后，到营地一看。

　　“咦？人呢？”一千神刀营已经消失不见，神刀营驻地人去楼空。

　　倒是营门口有两个神刀营军士在等着，看到霸绝刀回来，连忙上前汇报。

　　“统领大人，刚才兵部传令，有人刺四皇子，京城八大营，皇家卫队纷纷前去护架，我们神刀营也被调走了。”

　　“什么？放屁，四皇子身在皇家卫队营中，身边上万大军保护，还需要八大营的？”

　　“他们有兵部手令，严副统令，不敢抗令。”两人惊恐的低头。

　　“这是要对你们出手了？”霸绝刀看着郭胜男等人。

　　“霸统领，你们快走，这里我们不败帮来应付。”杨真出现了，表情十分轻松。

　　“你们再能打也没用，皇家卫队，有一万大军，还有大量的神晶炮，被神晶炮打中，神境五重也要当场重伤，不行，一定要在神刀营中才能保护你们回天霸城。”

　　“不用了，霸领领，你带神刀营诸位兄弟先走，今天我们不败帮，就要与他们把事情，一举解决，你放心，我自有我的手段。”杨真想了想，突然笑道：“那个四皇子，是不是和你父亲一起，是下任霸主皇朝皇帝的热门人选？”

　　“是的。”霸绝刀点点，然后惊恐怖看着杨真，你不是吧？想杀四皇子？

　　杀了四皇子，你还能进亘古学院？

　　“你们走吧。”杨真拍拍霸绝刀的肩膀。

　　如果说以前他这么拍霸绝刀，霸绝刀可能会生气，但是现在，杨真已经完全可以和他平起平坐，心中没有一点意见。

　　“杨真你不要乱来——”霸绝刀想劝杨真，但他知道，杨真这种人，根本是无法相劝的。

　　“报，统领大人，前面鸟飞雾动，皇家卫队那边，似有大军调动。”神刀营军士前来报告。

　　“你们快走。”杨真再次拍拍霸绝刀。

　　“统领大人，快走吧。”神刀营军也怕，一万皇家卫队杀过来，乱军之中，霸绝刀也危险。

　　“哎。”霸绝刀一跺脚，带着神刀营的人马飞快而去。

　　他也不敢呆在这里。

　　霸远图已经疯了，再加上徐正图这个四皇子的心腹，他们要调动大军来围剿不败帮，乱军之中，霸绝刀留下，都可能被杀，到时往杨真他们身上栽培嫁祸都可以。

　　看着霸绝刀匆匆而去，不败帮众人都兴奋起来，热切的眼神盯着杨真。

　　他们现在无比的信任杨真，相信杨真每做一件事，都是有把握的。

　　“今天，就是我们不败帮纵横天下，闻名天霸大陆的时刻，哈哈哈！”杨真舔了舔嘴辱，似乎闻到空中淡淡的血腥味。

　　但见他话音刚落，身后有人冷笑：“今天，就是你们不败帮全帮覆没的一天，杨真，你这小畜牲，居然能从试炼中活着出来。”

　　嗖嗖嗖，就在霸绝刀前脚刚走，四周跳出上百个玄士。

　　全部都是神境三重以上的高手。

　　领头的几个，气息沉重，神气冲天而起，惊动四方，一看就知道是神气都练到巅峰的无上高手。

　　“杨真，我叫孙正保，你若死了，到了地狱，一定要记得我的名字。”

　　“无情太保孙正保，太子帮的帮主，越级斩杀过神境四重的人物。”霍天刀这些人已经把天霸城有名的帮派，打听的清清楚楚。

　　立刻报出孙正保的来头。

　　“哈哈哈，不错，你们几个外来的土著，知道孙帮主的大名，在下孟神佛，不知你认不认识？”又一尊高手从另一边出现，挡住他们的退路。

　　黄冲闻言，脸上也微微动容，然后用手指扣了扣鼻屎：“铁面神刀孟神佛，与霸王枪赫连少保，是镇南王手下两大高手。”

　　“赫连少保神境四重天下难敌，你神境三重与他齐名，可见你的实力，深不可测。”

　　“呵呵，人说不败帮的人，都是无知无畏，蠢笨如猪，看来，传言有误，你们也知道打探敌情，在下余继业。”一个身穿军中铠甲的男子出现在北面，带着一队人堵住北面。

　　“余将军，你是皇家卫队的都统，京城四杆枪里，就有你一个，说你枪法出神入化，不在赫连少保之下，不过出身不好，才只做到都统，要不然，早就是统领，甚至一方诸侯。”郭胜男轻笑：“你身为军中重将，带人围杀我们良好市民，岂不是知法犯法？”

　　“良好市民？”余继业哈哈大笑：“可是刚刚我接到命令，有一批贼人，胆大包天，意图刺杀四皇爷，行动失败之后，逃到这里，遇到太子帮的人。”

　　孙正保点点头：“我们太子帮，一向是霸主皇朝的良好帮会，专门为国家皇朝做贡献，见到贼人，自然义不容辞，拔刀相助。”

　　“嗯，果然是好算计。”杨真微笑着点头：“如果太子帮拦不住我们，皇家卫队也正好接上，同样是剿灭匪类的大功。”

　　霸远图和四皇爷做了两手准备，先让太子帮出手，太子帮不行，只能出动军队。

　　毕竟军队不宜轻易调动，能不动用军队，就尽量不用军队。

　　“叭叭叭”孟神佛鼓掌而笑：“杨真，你果然很聪明，也值得四皇爷和世子两人这么算计，我如果是你，立刻跪下受死，免的大受痛苦。”

　　但是杨真根本不理他，抬头看了看孙正保：“你们太子帮这么喜欢替人出头，很好，我今天就灭了你们太子帮。”


第672章 连连击杀

　　“帮”这个字还没结束，嗖，杨真身形暴涨，身如猛虎，雄狮搏兔，瞬息就扑到孙正保的身前。

　　他刚才和不败帮的人一起吃过隐气丹，这些人境界比他低，都看不清他的境界，此刻一动手，他的气息立刻就释放了出来，神境四重气息如山，就像一尊神佛突然降临到人世间。

　　“神境四重？”孙正保瞳孔放大，心跳加速，但是脸上却面不改色。

　　神境四重又怎么样？我孙正保，纵横一生，无数次越级斩杀，死在我手上的神境四重都有十六个。

　　“受死吧。”孙正保一声低吼，背部猛的一扭，整个人气势大变，身上的衣服扑哧一下，全部破碎，露出赤裸的身体，并且越见高大。

　　衣服下的孙正保，通体黑毛，皮坚肉厚，宛如一只巨大的人形巨猿。

　　这是他的神通，王级神通‘神猿破空拳’。

　　此时的孙正保，已经不能算是一个人，而是太古的神兽，金毛巨猿。

　　这金毛巨猿与大泽乾坤兽齐名，自从太古之后已经很少见到。

　　孙正保不知怎么得到金毛巨猿的传承，不但练的铜臂铁背，刀枪不下，而且拳术通神，可破星辰。

　　“巨猿鸣山”孙正保抢先一拳，手臂瞬间粗了五倍，身形高大了两倍，整个人像一座猿形高山轰然而下。

　　孙正保的力量真是强，他的神气已经达到神境三重的巅峰一百万，随时可能突破到神境四重，‘神猿破空拳’和力量，似乎能把虚空打出一个个窟窿。

　　拳头破空之间，只听到空间被重重的力量撕裂切割，发出哧哧的声音。

　　孙正保自然算是神境三重中的强者，这一拳换成不败帮中的其他人，都要暂避锋芒。

　　可惜他命不好，遇到了神境四重中的超强者杨真。

　　杨真的神气，也是巅峰，而且是神境四重的巅峰。

　　光以神气论，一千万神气的杨真，是他十倍。

　　“米粒之珠，猪狗一样的人物，也敢嚣张。”只听杨真一声冷笑，根本没有一丝避让，直接一把抓下。

　　他就普普通通的一抓，连神通，法宝都没有用，眼中的鄙视之色明显无比。

　　他五指伸缩，如同猛虎的利爪。

　　“叭”一把抓住孙正保的拳头。

　　孙正保气势如虹，惊天霹雳般的一拳，打在杨真手上，就好像一块石头扔进大海，最多冒起一个小水花。

　　“什么？”孙正保看的眼珠子都要掉出来。

　　居然有神境四重的高手敢硬抓他的神通？

　　就算神境四重的巅峰，也不可能啊。

　　可惜他遇到的杨真，不但神气达到巅峰，肉身还是中品神器，根本不惧他这撕裂虚空的一拳。

　　“跪下。”杨真一把抓他的手用力一拉，一按，左腿闪电而出。

　　孙正保正在惊慌中，砰，就觉的膝盖一痛，被杨真一脚踢个正拳。

　　双腿情不自禁一软，扑通，居然真的跪在杨真身前。

　　当着太子帮数百弟子的面，孙正保被杨真生生按在当场。

　　他高傲的头颅，被按到地上，死死的贴在地面，不能动弹。

　　孙正保要疯了。

　　这是他一生最大的耻辱。

　　“哇吼！”孙正保全身剧颤，如同愤怒咆哮的巨猿，身上的毛发根根竖起，无穷的力量释放出来。

　　“畜牲，松手。”余继业一看不妙，杨真厉害，比传说中厉害多了。

　　“铮”他神念一动，从他手指中一道精光激射而出，飞到半，振臂而动，刷，精光化成一柄长枪。

　　霸主皇朝有四个用枪的好手，霸王枪赫连少保排名第一。

　　余继业就排第二。

　　他的枪法一样出神入化。

　　他说‘畜’字时，枪刚出手，说到‘牲’字时，枪头已经刺杀到杨真脑后。

　　“此人刺杀四皇爷，罪孽深重，不用客气，大家一起上。”孟神佛同时一声咆哮，人还没动，刷，空中刀光一闪，刀光以不可思议的角度和速度斩到杨真的双腿之上。

　　孟神佛年轻时被称为军中第一刀，后来霸绝刀横空出世，他身份地位不如霸绝刀这才退出神刀营，然后投靠了镇南王。

　　他的刀术，果然不在赫连少保之下。

　　只不过他才神境三重，而他的刀也是一件下品神器。

　　几乎就在杨真一招把孙正保按到地上的同时，对面三大高手同时出手，而边上的数百太子帮弟子也纷纷扑上。

　　这就叫群起而攻，所有人的目标都是杨真。

　　只要杀了杨真，不败帮土鸡瓦狗，立刻崩溃。

　　他们的想法是对手，但是这世上，谁能杀的了杨真。

　　“死。”杨真看到四周轮番的攻击，完全当成不存在，二话没说，左手用力，把孙正保不屈的脑袋，使劲往下一按。

　　“扑通”半个脑袋几乎嵌入土地之中。

　　然后用力一扭，场中所有人听到‘咔嚓’一声。

　　刀枪不入，皮最肉硬的孙正保被杨真生生拧下头颅。

　　扑哧，鲜血从他脖子处飞溅而出，散满地上。

　　“哇吼！”孙正保头被摘了还在愤怒的咆哮，他的人形巨猿，已经没了头颅了，仍然一跃而起，双拳挥动之间，如闪电奔雷，砰，砰，全部打在杨真身上。

　　与此同时，余继业的长枪，孟神佛的长刀，三大高手的力量，法宝全部轰到杨真身上。

　　“崩”

　　杨真身上，露出一道金色的佛光，他整个人也在刹那间变成一尊远古的佛陀金身，通体被金刚包围。

　　余继业的和孟神佛的法宝都是下品神器，两人的法宝轰到杨真身上，先是‘崩’的一声，反弹回来。

　　落到手上之后，余继业突然觉的手心一颤，卡，卡，崩，长枪竟然一折两断。

　　“什么？”孟神佛倒吸一口冷气，低头看了看弹回手中的长刀，卡，卡，一道裂痕从他手腕处漫延而上，不到一秒钟，崩，他的长刀也断了。

　　“草。”两人吓的脸都绿了。

　　这不是被杨真的法宝击断的，这是他们法宝和神通轰到杨真身上后，受到杨真力量的反弹，加上他们自己本身的力量，一起反弹回来，生生把两件法宝震断。

　　可见杨真的力量，有多么强横。

　　“刀枪不入？”杨真这时一声长笑，笑声全是鄙视之意。

　　你也敢说刀枪不入？杨真脚踏中宫，完全无视孙正保对他的攻击，左右双掌往前一插。

　　“扑哧”双掌像两把钢刀捅进孙正保的肉身，然后左右一分，现场简直惨不忍睹。

　　“哧啦！”孙正保失去头颅的身体被杨真双手撕成粉碎，最后往地上一扔，砰，杨真一脚踩下去，又把孙正保的脑袋，踩的稀烂。

　　也就两三招间，一个完整的孙正保被杨真撕成粉碎，踩的稀烂。

　　“我草。”不败帮这边都看的要吐。

　　杨真太残忍了，其实他完全可以把孙正保练成一枚舍利。

　　不过神境三重的舍利，对他们已经没什么作用，所以杨真故意杀的这么残忍，是要让他们知道，得罪不败帮会有什么可悲的下场。

　　“帮主——”太子帮的人都快疯了，不要命的冲了上来。

　　“杨真，你疯了，你敢杀太子帮的帮主，你知道太子帮的前任帮主，现在是亘古学院的太子真君，你死定——你——”余继业亡魂而叫，心生退意。

　　但是他后面这句还没说完，就见前面杨真身后，刷，突然出现一双巨大的翅膀。

　　“那又怎么样？我管你什么真君，谁要杀我，我必杀他。”听到这声音时，余继业已经看不到杨真的身影。

　　只有孟神佛亡魂而叫：“当心，在你身后。”

　　“回马枪”余继业想都没想，头也没回，嗖，反手一枪。

　　他的枪已经断了，但是一枪捅出，从半截枪中崩发出一道强横无比的枪气。

　　和大多数天才高手一样，他凝气成枪，化虚为实，比真正的长枪还厉害。

　　不过一般这样的攻击，不能长久，会消耗大量的神气。

　　但现在面对杨真，他需要的不是时间，是力量，要强大的力量，尽快的击杀杨真。

　　这一枪刺杀出来可不得了，他的神气，精血，力量，一生的成就都在这一枪中，似乎这枪他千锤百炼，万古流芳。

　　从杨真的角度看，一柄绽放光芒的神枪，撕破虚空，捅碎星辰，以雷霆之威刺杀而来。

　　“扑哧”杨真纵横难敌的金刚身，居然被这一枪生生捅了进去。

　　余继以神境三重，捅破杨真神境四重的金刚身，也算他一生力量的极限体现，值得荣耀千年。

　　不过以他的实力，也就到此而已。

　　“龙爪金刚手”杨真直接抬手就抓。

　　对方的枪已经捅到他身前，随便一抓，崩，枪气就在杨真手上粉碎，刚刚凝聚的长枪立刻烟消云散。

　　然后这只大手继续往前，叭的一下抓住前面的半截长枪。

　　“小畜牲。”余继业又惊又惧，连枪都不要了，松手狂退：“你敢杀我？我是军中大将。”

　　“杀的就是你。”杨真往前一步，身体如巨龙咆哮，腹腔里面都能崩发出神龙的怒吼。

　　“去”他一甩手，把余继业的半截长枪扔了出去。

　　枪在杨真手上还是半截的，扔出去后，枪身一振，居然和游龙一般飞腾起来。

　　长枪化龙，一跃千里。

　　余继业还刚退到半空，扑哧，心脏被半载长枪一下洞穿。

　　“啊”余继业惨叫，身体高高飞起，一路飞出去几十丈后，扑通，被钉在边上的一棵大树上。

　　“哇扑”余继业张口一吐，鲜血狂喷。

　　他想动，但是发现杨真长枪的力量，无穷无尽，不但洞穿了他的心脏，更是把他体内的五脏六腑，全部震成粉碎。

　　他在瞬息之间失去战力，连条狗都不如，只能在树上等死。

　　也就两三秒钟的时间，杨真连等于连杀两人，两大高手不堪一击。

　　“发信号。”孟神佛惊惧交加，知道凭太子帮和他们三人，根本不可能击杀杨真，能不能逃回去都是问题。

　　“砰”“砰”太子帮中十几符光冲天而起。


第673章 杀入大营

　　此时距离现场数十里外。

　　旌旗蔽空，连营数里，霸主皇朝最精锐的皇家卫队就驻扎在这里。

　　中军大帐中，有十几位军将，数位布衣。

　　足足二十人，有一半是神境四重的高手。

　　霸远图，徐正图两人都在。

　　不过此时，坐在主位的，不是霸远图这位镇南王世子，也不是徐正图这位皇家卫队的统领。

　　这是一个少年男子，看起来也就十八岁左右，端坐在当场，脸上没有任何表情，却展出一种出不怒而威的尊贵气质。

　　此人就是与霸绝刀的父亲六皇爷竞争下任皇帝的霸主皇朝四皇爷，当然，他最喜欢别人叫他四皇子，因为他外表看上去，实在是太年轻了。

　　霸远图论外表，足以做四皇子的叔叔。

　　可是现在，看到信号飞升，他却恭恭敬敬的弯下腰去：“四皇叔，太子帮发来信号了，看来他们搞不定那些不败帮的人。”

　　“嗯”四皇子仍然面无表情，却抬头看了样徐正图。

　　“这些废物，几百个人，都对付不了不败帮十几小角色，王爷，卑职原带人前往，把不败帮的人，斩尽杀绝，一个不留。”徐正图道。

　　四皇子终于脸露出微笑，但是想想似乎还是不妥，他慢条斯理的道：“军队是国家的利器，现在又不是战争，岂能擅自调动大军，万一传到我父皇耳朵里，连我也会受到责骂。”

　　“小小毛贼，十数人而，王爷，卑下领一曲人马，半小时内，取人头来见。”营中另有一大将，神境四重，全身铠甲，精气如刀，气势不在霸绝刀之下。

　　此人是四皇爷身边的虎将，曾经担任过皇家卫队的统领，现在跟着四皇子，一心谋划帝位。

　　他叫陈枪。

　　京城四杆枪，赫连少保排第一，余继业排第二，陈枪排第三。

　　不是他实力不行，因为他为人低调，韬光养晦，专心辅助四皇子争帝位之事，不在军中展现实力。

　　他的意思很明显，带一曲人马，大概是两百个。

　　不多不少，就算有人告到皇帝那里，也不是擅动大军，可以说去追杀刺客，大不了他自已扛下来，四皇爷会保他，也不会有大罪。

　　“霸绝刀在边上看着，大军不宜乱动，就让陈枪带一曲人马去吧。”四皇子仍然没说话。

　　他身边有个文士，看起来像是他的幕僚。

　　此人叫柳随仙，来头也不小。

　　曾经是亘古仙门的弟子，后来得罪了同门师兄，感觉没希望去亘古学院了，投奔了四皇爷。

　　他也是神境四重的高手，擅长谋划，这次刺客刺杀，调走神刀营的方法就是他想出来的。

　　四皇子还是比较相信他的话。

　　听到柳随仙这么说，正要点头。

　　刷，外面又是一道精光破空而来。

　　这道精光掠过皇家卫队一万大军的营帐，撕破重重防守，飞入中军大帐。

　　不知道的人还以为是刺客。

　　徐正图却是脸上一喜，凌空伸手抓住。

　　入手摊开，却是一块玉简，原来是一张符录演化。

　　他神念一扫，脸色大变：“难怪他们搞不定，杨真也在。”

　　“什么？”霸远图听到杨真的名字就是大怒：“小畜牲，不是陷在试炼阵图中了么？竟然出来了？”

　　“杨真不但出来了，而且晋升神境四重，横扫当场，他们挡不住了，正往这边退，太子帮的人都快被杨真杀光了。”徐正图惊叫道。

　　“余继业呢，孙正保呢，孟神佛呢，他们三人也挡不住杨真。”霸远图怒道。

　　“都在这里。”他话音刚落，砰，中军大帐被一道光芒撕开口子，清晨的阳光从天而落，照到大帐之中。

　　扑通，一个人头，在地上滚了数圈，到了四皇子脚下。

　　这人头，双目圆睁，死不冥目，眼神中全是绝望和恐怖之色。

　　“孟神佛？”

　　“孟将军。”

　　竟然是与赫连少保齐名，镇南王身边两大高手的孟神佛。

　　“孟师傅——”霸远图眼前一黑，几乎晕倒。

　　中军大帐的门被掀开。

　　杨真一个人，大步而入，高昂着脑袋环视四周，看他的表情和神态，他那里是众人口中小贼，简直就是高高在上的帝王，到军中来巡查。

　　“杨真。”

　　“胆大包天。”

　　“外面人都死了，一万大军？让他摸进中军大营。”

　　“来人，快来人。”

　　中军大帐里的人都快疯了，谁也没想到，杨真居然这么大胆子，一个人摸进一万大军之中。

　　这可不是普通的大军，这是皇家卫队，就算是亘古学院的一个神境五重，六重的高手在这里，也不敢硬抗一万大军。

　　不用这里面的人叫，外面已经有了觉察。

　　中军大帐被撕开一个口子，外面的军士当然有人看到了，顿时皇家卫队蜂涌而动。

　　哗哗哗，大批全身铠甲，手执利器的军士从四面八方围了过来。

　　远处，一尊尊比人还巨大的神晶炮也调转炮口。

　　杨真第一次真正面对军队，果然发现，这军队的压力比天魔可怕很多。

　　百万天魔，也不如训练有素的一万军队。

　　因为军队有法宝，有神通。

　　而且皇家卫队，人人身穿下品神器霸王战甲。

　　加上他们训练有素，有神晶炮相助，正面硬抗一百万天魔绝对没有问题。

　　整个大营一万军队，从发现杨真，到徐正图传出命令。

　　五分钟不到，就把中军大营围的水泄不通。

　　外面军队调动，里面也是剑拔弩张。

　　杨真一人面对二十位高手，谈笑风声，志高气扬。

　　“杨真，你知道你在做什么？你这是擅闯军营，意图刺杀四皇子，条条都是死罪，你不为你自己着想，也要为不败帮着想，你想不败帮被斩尽杀绝吗？”

　　这时杨真刚进去，外面的军队还没调动起来，里面柳随仙马上开口拖延杨真时间。

　　所有人都站到四皇子前面，看起来是在和杨真谈判，其实是看到杨真实力强横，拖延时间。

　　杨真踏进大营的一帐，就已经是死罪了，不过为了保护四皇子，当然要拖延时间。

　　杨真也不着急，不时还回头看看，似乎在等什么。

　　“怎么，和我谈判？不是立刻就要斩杀我吗？想拖时间？哈哈哈。”杨真大笑：“就算外面有一万大军又怎么样，今天你们——”

　　杨真顿了顿，然后脸色一沉：“都要死。”

　　“大胆。”四皇子终于咆哮起来。

　　简直胆大包天，自不量力，在一万大军中，威胁当朝皇子，朝庭重臣。

　　“杨真，你现在束手就擒，低头认罪，本王还能网开一面，如若不然，诛你九族。”四皇子怒道：“我听说你是天帝大陆来的土著，你胆大包天，罪大恶极，本王要派人前往天帝大陆，诛你三代九族，一个不留——”

　　“好，一个不留。”杨真动了，轰，身体像炮弹一样飞了出去，对着四皇子如饿虎扑食。

　　“保护皇爷。”

　　“带皇爷离开。”

　　人群炸了锅似的，所有玄士纷纷出手，挡在四皇子的身前。

　　“滚”杨真拔刀，一刀横斩，气冲天宵，刀芒就像从地狱而来，带出无尽的死亡之力。

　　“噬血魔刀”直接就斩杀出来。

　　“上品神器？”霸远图惊恐出色。

　　“上品神器？”柳随仙手脚发软。

　　所有人都惊呆了，谁也没想到杨真竟然还有上品神器，并且在这里直接斩杀出来。

　　上品神器的光芒，没有人能抵挡，而噬血魔刀的力量就好像从地狱召来的巨大亡魂，吞噬天地，撕毁一切地面的生灵。

　　大帐中有二十多人，除了四皇子同时向杨真出手，各种神通和法宝无数。

　　但是在杨真一刀之下，所有的法宝，神通纷纷破碎。

　　没有人挡的住上品神器的一刀。

　　有的人直接更是转身而退，不敢硬抗。

　　“砰，砰，砰。”刀光像一道道神雷，击破重重神通，斩断十几件法宝。

　　中品，下品，所有的神器在杨真一刀之下全部破碎。

　　简直是摧枯拉朽，一往无前。

　　“轰”最后一声巨响，二十多玄士翻滚摔倒，飞出一片。

　　只有四皇子脸色苍白的坐在原地。

　　他身边已经一个人都没有了。

　　杨真的刀就驾在他的脖子上。

　　“你敢杀我？”四皇子毕竟是要当皇帝的人，强自镇定怒目而叱。

　　“杨真住手，你现在收手还来的及。”

　　“我可向陛下保你，保你不死，不要乱来。”

　　“杨真你疯了，斩杀皇子，整个天霸大陆都要追杀你。”

　　“霸主皇朝上亿军队，与你不死不休。”

　　“神仙也救不了你。”

　　四周所有人疯狂的大叫。

　　就见杨真拿着噬血魔刀很嚣张，很狂妄的用刀背拍打着四皇爷的脸，极尽的羞辱他。

　　“叭叭叭”杨真当着众人的面，拿噬血魔刀拍他脸上三下，就像在他脸上抽了三个耳光，打的四皇爷几乎吐血。

　　“什么狗屁皇爷，这是玄门世界，实力为尊，在我杨真面前，你连狗都不如，我要杀就杀，要打就打，上亿军队，好吓人啊，那又怎样？”

　　杨真说话声音越来越大，整个大帐都听的清清楚楚，说到最后一个‘样’字时，杨真手腕一抖，刀身翻转，放在四皇爷身上的刀锋，哧啦一下，划破四皇爷的脖子。

　　顿时，整个大营都变的一片安静。

　　所有人都惊呆了。

　　谁也没想到杨真真的敢当着一万大军的面，当着这么多高手的面，杀了四皇爷。

　　刀锋划过，鲜血都不见流出，大营里所有人屏住呼吸，惊恐的看着。

　　然后他们看到此生都无法忘记的一幕。

　　少年英俊的四皇爷，在一秒钟不到的时间，整个身体迅速的枯萎下去，转眼之间，刚刚还活生生的人，变成一具干枯的，好像死了几百几千年的僵尸。

　　扑通，四皇爷僵硬的尸体倒下去时，所有人都觉的自己的生命和一切也在倒塌。

　　特别是军中的几位大将，四皇子死了，他们就算今天活下来，估计也活不了明天。

　　“杀了他。”所有人都疯了，有人疯狂的扑向杨真。

　　“霍霍霍霍霍”外面一阵急促有脚步声，和喊叫声，大量全副武装的军士冲进中军大帐。


第674章 巨龙之威

　　“上，上，上，杀了杨真。”人群中叫的最欢的当然是霸远图。

　　不过霸远图本人最是阴险，他看到杨真厉害，一边大叫，一边原地不动。

　　所有人都在往前冲，他原地不动，立刻就和别人拉开距离，明显是想逃离这里。

　　此时杨真身前是二十多位各路高手，身后是大量的军士涌入。

　　这些军士训练有素，动作整齐划一。

　　“霍霍霍”最前面一队军士冲进来，看都没看前面，全部蹲下，哗啦，一大片盾牌高高举起。

　　后面无数长枪从盾牌中伸出。

　　杨真还没反应过来。

　　“铮，铮，铮。”一片箭雨像闪电射到他的身上。

　　这些箭一射出去，也不管杨真有什么反应，‘杀’盾牌向前，长枪紧跟，直接就冲向杨真。

　　他们这是战场上习惯的战斗方式，用在单人身上，效果也是一样。

　　不过可惜，他们遇到的杨真可以完全无视他们的打法。

　　杨真连看都没看这些军士兵一眼。

　　崩，崩，那些利箭飞到他身上，全部直接粉碎，杨真则是一声冷笑，轰，身体如高山涌动，大海潮起，猛的扑向霸远图。

　　“霸远图，你想逃？”杨真厉啸出声，如巨龙咆哮。

　　“畜牲，大逆不道。”陈枪双眼通红，龙吟虎啸，刷，一枪捅杀出来。

　　站在陈枪边上的人，都能听到陈枪体内似乎有另一个在一声狂吼，刷，一股股神气，精气，凝聚成一把绝世的长枪，从他体内刺杀出而出，枪气激荡之间，把整个中军大帐撕成粉碎，瞬息之间，就把杨真笼罩进去。

　　“杀杨真，诛恶贼。”徐正图拔刀而起。

　　他一共有两把刀，第一把刀被杨真刚才的噬血魔刀斩成两段，现在第二把刀出世。

　　他不敢在正面迎战杨真的刀，身体一扭，来到杨真左侧，他的实力不比霸绝刀差多少，刀光一闪，空中就听到一声猛虎的咆哮，似乎在他的刀中隐藏着绝世的猛虎。

　　事实上他这把刀的刀身，是用一只远古白虎的骨骼练制，刀光闪动之间，发出阵阵虎啸巨吼，震慑敌人的心神。

　　不过给杨真威胁最大的并不是这两人，而且四皇子身边的幕僚柳随仙。

　　柳随仙是个幕僚，是智谋吃饭的人。

　　在他眼中，击杀敌人，一定要找到最好最有效的方法。

　　杨真的强大，在于上品神器。

　　刚才杨真一出刀，斩了大家一个措手不及，他不能让这件事再次重演。

　　只见柳随仙脚步如风，手指飞动。

　　“天罡地煞，七十二符。”

　　顿时他身体中如万道霞光，激发无数光芒。

　　“嗖嗖嗖”满天都是符录。

　　符录在半空交织，变化，飞快形成一个符录大阵。

　　原来他不但是符录师，也是阵图师，不过他的实力都只是中品。

　　中品符录师和中品阵图师，这样的人物，在亘古学院也很难找，柳随仙个人在这方面的成就，足以在整个天霸大陆排名前三，也足以进入亘古学院。

　　不过他士为知已者死，他是在四皇爷身边练到这个地步，原本打算辅助四皇爷当了皇帝之后才离开的，现在四皇爷死了，他当然要和杨真拼命。

　　这道‘天罡地煞七十二符阵’是中品阵图，威力无穷，手法特殊，平时要制好七十二张符录准备着，才能在最后时候布置出来。

　　杨真的天罡地皇经中也有记载，不过杨真嫌他太麻烦，七十二符练制困难，没有材料，所以也没学过。

　　柳随仙在四皇爷身边收集了一百多年才把七十二符全部练制完成，这下扔出来，立刻发挥作用。

　　杨真人才冲到一半，就觉的天顶一片符录落下，就像天空落幕，瀑布下流，千重高山，万道流星从天坠落。

　　“轰”无穷的力量压迫下来。

　　杨真顿时觉的举步维艰，身边好像有无数丝网，缠绵悱恻，让他提不起一点力量。

　　这种感觉，就如泥足深陷，越想动，陷的越深。

　　叭叭叭，紧接着，空中响声连绵，最少十几张符录贴到杨真的噬血魔刀之上。

　　顿时，魔刀光芒大暗，冥冥中似乎在半空中有十几只手在拖拉着噬血魔刀。

　　“我草。”杨真自己也是符录阵图大师，今天算是领教了别人的厉害。

　　‘天罡地煞七十二符’一出，立刻压制了杨真的法宝和他人。

　　当然，以杨真的噬血魔刀威力，这种压制是暂时的，短暂的。

　　可是高手之间，一秒一个瞬息都能分出胜负。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”杨真连忙运转金刚身。

　　刷，身上一道金光涌起，整个人被一层金刚包围，只见金刚，不见人。

　　“砰，砰，轰”就在杨真做好防护之后，无数军士兵的进攻，陈枪，徐正图的枪和刀，其他军中大将的力量，神通，法宝全部轰在杨真身上。

　　这些人加起来，几千万神气是有的。

　　可杨真在阵图中连几十亿神气都承受过，这几千万神气连杨真的金刚身都不能击破。

　　“轰隆”杨真身体被打的一个倒转，嗖嗖，凌空翻了两下。

　　落到地上时，身前符光大盛，越来越密集，有种让他寸步难移的力量压制着他和他的法宝。

　　“叫炮营，神晶炮打他。”霸远图开始往后退。

　　所有人都看出来，杨真的防守坚不可摧。

　　以他们的实力和法宝根本无法伤到杨真。

　　“嚯——”有一名将军振声而叫，似乎像传递命令，远远的把声音传到外面。

　　“哗啦啦。”冲进中军大营的军士，潮水般的后退。

　　马上就要发炮，他们自然也纷纷后退。

　　陈枪，徐正图、柳随仙，纷纷转身狂退。

　　所有人都在退。

　　作为霸主皇朝最强的军队，皇家卫队的反应是非常之快的。

　　“嗡嗡嗡”远处的炮营，一排排神晶炮开始调整高度，瞄准杨真。

　　杨真顿时感觉到心中一寒，有点恐怖的气息传来。

　　他是见过神晶炮的威力的，而且是在大乾皇朝，当时的神晶炮口径，还没这里一半大。

　　神晶炮口径越大，威力越强，据说霸主皇朝的神晶炮，只要有一门打中，神境五重都要粉碎死亡。

　　不过这个前提，是要能打中。

　　想打中一个神境五重并不容易。

　　所以军中的神晶炮都不是以一门一门来计的，是以百门千门来计的。

　　一万大军里，有五百门神晶炮。

　　五百门神晶炮，同时对向杨真这边。

　　“都出绝招了？好。”杨真此时被‘天罡地煞七十二符’压制也是心中火起。

　　“那就出来吧。”杨真曲指一弹，嗖，一块玉简飞向半空。

　　当这块玉简飞出来的时候，整个大营内，所有人玄士和军队，都要感觉到天空一下震动，似乎有极为可怕的意志从天而落。

　　“这是什么？”柳随仙已经退出去一里远，死死的看着杨真扔出来的玉简。

　　那玉简纯白透明，纯净无暇，飞在半空中，有种飘然飞仙的气势，看起来根本不属于这个世界。

　　这就是杨真手上的仙晶符录。

　　‘盘土神龙符’

　　砰，空中玉简破碎，传出神龙的怒吼“哇吼！”

　　太古神龙盘土刀锋龙出现。

　　他身上的每一块鳞片都像锋利的长刀，锋芒毕露，杀气逼人，每一次的游动，都好像有万千刀光在半空闪动。

　　“太古神龙？”军队和人群都炸了锅一样。

　　“砰”盘土刀锋龙，龙躯一振，气势万千，镇压在杨真身上的‘天罡地煞七十二符’瞬息破碎。

　　“哇吼！”巨龙摇头摆尾，龙嘴张扬，叭嗒，吧嗒，数十张符录被他吞入口中。

　　顿时杨真身身上压力大减。

　　七十符阵也倾刻被破。

　　“轰隆”远处炮声连绵，百炮齐炮。

　　第一波神晶炮瞬发而至。

　　杨真知道神晶炮的速度非常，为了打中高速飞动的玄士，各大皇朝第一个研究的就是神晶炮的炮芒。

　　越快越快，威力还是其次。

　　刷，几十道炮芒凝聚成一道直线，像一道天柱之光，刹那间投射到杨真所在的地方。

　　“刷”杨真身后同时涌起双翅，用力一扇，瞬息十里。

　　‘虚空神翼魔，一飞冲天，星空神箭’

　　在星空中，神翼魔有神箭般的速度。

　　而在大地上，几乎等同于瞬移。

　　阵图里几千神境六重的高手都追不到杨真，可见其速度有多么快速。

　　嗖，杨真摆脱了七十二符阵，一下子就离开现场。

　　“砰”所有的炮芒，全部打在盘土刀锋龙身上。

　　“好。”四周军士和那些军中的大将们齐声欢呼。

　　打不死杨真，也要打死杨真的巨龙。

　　可是，这些炮芒就像打到了虚幻的影子，直接透体而过，砰，砰，砰，有的打到不远处的地面，有的打的更远的山上，林中。

　　甚至还有的打到皇家卫队自己远处的军队之中。

　　“轰，轰。”四周到处都在爆炸。

　　第一轮炮芒，没打到杨真，却打死不少自己人。

　　“那巨龙是虚幻的？”柳随仙无法相信，目瞪口呆。

　　炮芒直接从巨龙身上透体而过的，好像巨龙是个影子，虚幻不存在。

　　但是所有人都能感觉到巨龙的力量。

　　“哇吼！”巨龙这时一声咆哮，嗖，龙腾千里，直接往炮营阵地而来。

　　“来了，来了，上啊。”看到巨龙扑上，炮营的军士开始惊慌失措，他们不怕人，不怕天魔，但是却害怕这虚无的神龙。

　　“杀。”

　　“放箭。”

　　军队大乱，放箭的箭，开炮的开炮，全部轰向空中的巨龙。

　　远处的徐正图脸色阴沉，回头看看身边的霸远图。

　　“世子，你先走，杨真这小畜牲，手段层出不穷，你先离开，找到亘古学院使者，举报杨真私藏上品神器，必然有人下来制他死罪——”

　　“就是，世上你快走，我们来挡住他。”陈枪也道。

　　“好，诸位将军——”霸远图正要说点义正辞严的话，突然看到所有人惊恐的看着自己身后。

　　“不好。”霸远图心中一个激灵，转身想退。

　　刷，身后一道寒光掠起，一个巨大的翅膀在他脖子上一闪而过，哧啦，锋利的翅膀，切下了霸远图的脑袋。


第675章 全部杀死

　　“啊——”霸远图的头颅飞在半空，还在惨叫。

　　此时他的神境种子还没死掉，因为神境三重、四重的神境种子很小，可以遍布在身体各处，霸远图心中还有一丝希望，只要杨真找不到他的神境种子，他还能活下来：“救我——”他的头疯狂的惨叫着。

　　“谁也救不了你。”杨真左右双手同时一抓，一只手在半空抓住他的头颅，另一个手抓住他的身体，轰，一千万神气浩浩荡荡滚滚而去。

　　砰，砰，砰，简直是摧枯拉朽横扫一切，霸远图的肉身在刹那间被打成粉末。

　　最后杨真右手一抄，叭，把一粒神境种子抓到手上。

　　“救我——救我啊——”霸远图凄惨痛哭。

　　“放下世子。”徐正图一看霸远图的神境种子都被杨真抓了，又惊又惧，明知不是杨真对手，却也只能一刀斩去。

　　他已经知道自己今天必死无疑。

　　在他面前，一位皇子，一位世子先后被杀，就算他活下来，还是要被朝庭治罪。

　　与其窝囊的被治罪，不如拼死一搏，若是救回世子，还能死中求生。

　　“放了世子。”陈枪也是双目圆睁，战气如虹，他也是军中的大将，跟随四皇子多年的高手，他的想法和徐正图一样。

　　今天不是杨真死，就是他们亡。

　　“皇子死了，世子被抓，今天杨真不死，我们都要死。”柳随仙抬眼观看四周，神情庄重。

　　“不但要死，还要被诛九族，兄弟，跟他拼了。”

　　“拼了。”

　　“杀啊。”

　　一群人疯了一样，拼命向杨真狂冲，要救下霸远图。

　　“那你们就统统去死吧。”杨真哈哈大笑，眼中杀意如刀如剑，刷，他身后一动，一翅数里。

　　众人那里追的到他的身影。

　　连亘古学院，神境六重的高手都抓不到，何况是这些人。

　　所有人往前一扑，却扑了个空。

　　“人呢？”徐正图一刀斩空，连忙转身。

　　他反应算是快的了，但见身后的虚空中刷的一下拉出一道金色的影子，好像一条金色长河从星空流淌下来。

　　“至尊王者，拳霸天下。”杨真一步一拳，砰，直接打在徐正图的胸前。

　　“哇扑”徐正图双眼一睁，似乎眼珠子都要被打出来，他开口想说什么，却什么也说不出，最后猛的一张嘴，扑，一口黄色的鲜血吐了出来，吐到一半的时候，鲜血凝成金块。

　　当，当，金块落地发出金属的声音，更多的金块直接就卡在他的咽喉里，他的脸因为被金块卡住而痛苦的变形。

　　然后他身体慢慢倒下，全身都在变化，最后倒地的时候，当，整个人已经变成一块人形金子。

　　“嘶”四周众人全是倒吸一口冷气，刚刚涌起拼命的心思，都在这一拳之间崩溃分离。

　　但见杨真一拳打中徐正图后，连看都没看他一眼，身后双翅飞快一掠，刷，出现在陈枪身前。

　　“群龙无首”陈枪咬紧牙关，甩手一枪。

　　这把枪还是他从皇家卫队的军士手中拿过来的，同样的下品神器，比起他的法宝自然差了一点，不过在他手上，枪如神龙，活龙活现，一枪刺出来，枪就好像活的一样，嗖嗖嗖，连点杨真数处要害。

　　其实他知道自己不是杨真对手，但是他已经没有退路。

　　要么战，要么逃。

　　以他的骄傲，当然不可能逃。

　　“好枪法。”杨真真心佩服他的枪法，但是仅凭枪法，并不能天下无敌。

　　“至高无上”杨真一拳轰出，又是至尊王拳。

　　这一拳轰出来，他身形巨大，气势如虹，宛如一位至高无上的君王，指点天下。

　　他的拳势瞬息压住了陈枪的枪势，最后拳头轰下去的时候，众人已经看见陈枪的枪，只见一只巨大的金色拳头，如龙头摇摆，天雷地动。

　　“砰”这一拳先是打在陈枪的枪上。

　　陈枪的枪往后一震，贴到自己身上。

　　杨真的拳头再下，砰，还是打在陈枪的枪身上。

　　“咔嚓”众人听到一声骨骼破碎的声音，陈枪的枪被杨真一拳打的嵌入陈枪自己的肉身中。

　　整个背部向内弯曲，最后扑通一下，飞出去十几丈后滚落在地。

　　“啊——”到了这时，陈枪才发出一声惨叫，他沿在地面连滚数圈，当，整个人和徐正图一样，变成一具人形金子。

　　甚至，连他的神器长枪，也变成一柄金枪。

　　杨真以金庚之气，打的他连人带枪，全部变成黄金。

　　“嘶”众人眼睁睁看着两大高手被杨真两招打成黄金，再无斗志。

　　“快走。”

　　“向亘古学院举报杨真。”

　　“一定要举报这个魔头。”

　　嗖嗖嗖，还有十几位高手纷纷向四方逃窜。

　　只有柳随仙，一声长叹，眼中闪过决然之色：“你们走。”

　　“万千符阵锁天间，诸天世界我成仙——”柳随仙为其他人争取时间，双指连动，符录如剑。

　　嗖嗖嗖，瞬息之间向杨真发射了数十枚各种符录。

　　“一个也不能走。”杨真哈哈大笑，突然纵身而起，像是一只猛虎咆哮九天。

　　“万古之门，召唤神魔。”

　　“哇吼！”一股神魔的意志加恃到杨真身上。

　　“雷霆神象魔，咆哮如雷，震动九天。”

　　“哇吼——”杨真仰天咆哮，声如神魔。

　　顿时，九天之间如同万千神魔的怒吼，声音起伏重叠，引起地动山摇。

　　“啊——”“我的耳朵。”

　　“不”

　　向四方逃窜的十几位高手被杨真一声咆哮，叫的个个口吐鲜血，如雨而落。

　　正在施放符录的柳随仙，只觉的眼眼一黑，身前似乎出现一只巨大的远古神魔对着自己的胸口猛的一拳。

　　“哇扑”柳随仙一口鲜血狂喷，脸都绿了。

　　杨真一声咆哮，震落十几位神境三重四重的高手，可见杨真的实力强过他们太多太多，打到现在，可能都没展现其真正的实力。

　　“杀人者，人恒杀之。”杨真咆哮声未落，身影如同鬼魅，起伏似电，一字一步，一步一拳。

　　“杀人者，人恒杀之”不过七个字，杨真七个字说话，身影像闪电在现场转变七个方向。

　　砰，砰，砰，七大高手一人被打中一拳。

　　“啊”“扑”转眼之间连杀七人。

　　“我和你拼了。”柳随仙双眼通红，吐血而起，整个身体燃起雄雄烈火。

　　他在燃烧神境种子，激发最后的力量。

　　“死”杨真看到他的样子，冷冷一笑，反手一刀。

　　刷，噬血魔刀再现，魔刀激发十丈，好像一柄天界之刀，贯落星空，哧啦，一刀下去，最少有三位高手被杨真斩成两段。

　　柳随仙刚刚燃烧神境种子，突然觉的身体一痛，眼前一黑，接着他就看到了自己的另一半。

　　没错，他看到了自己的下半身，还站在原地，而自己的上半身已经被杨真一刀，斩的分离数丈。

　　“啊——”柳随仙惨叫声才叫到一半，整个人变成一具枯尸。

　　杀，杀，杀，杨真心中也只有杀字。

　　这个世界就是这么残忍，如果他不够强，今天不败帮的人都要被杀，郭胜男他们甚至还会被凌辱羞辱。

　　只有狠狠的击杀对手，才能让别人不敢对不败帮有一点念头。

　　他今天就要靠这一仗，彻底打出不败帮的威名。

　　场中只见杨真的双翅在动，无论对手跑的多快，都不如他的速度快，也就五秒钟不到，刚刚中军大营二十多位高手，被杨真屠杀一空。

　　不是被打成黄金，就是斩成枯尸。

　　只有霸远图一个人，被杨真打破肉身，捉了神境种子。

　　全死了。

　　五秒钟后，杨真持刀而立，观看四周。

　　四周还有一万皇家卫队的精锐，五百神晶炮营的军士。

　　但是现在所有的大军都远离杨真。

　　不是他们不敢过来，是他们都在围攻杨真的那张符录。

　　盘土刀锋龙，横扫军营，撕翻神晶炮营，吞噬皇朝大军。

　　前面人仰马翻，无数军士被盘土刀锋龙横扫当场。

　　他们是训练有素的军队，就算明知不敌盘土刀锋龙，也奋不顾身，只要没有撤退的命令，一个个宁死不退。

　　就在杨真把这边杀的干干净净，那条盘土刀锋龙也差不多击杀了有三四百的皇家卫队军士。

　　大家节节败退，但是然奋不顾身。

　　双方激斗凶猛，杨真扭头一看，盘土刀锋龙越来越不，这是仙符上面的符录力量越来越少，用不了多久，就会和杨真拥有的一块仙晶一样。

　　这张符录彻底失效，以后变成一块仙晶。

　　杨真从阵图里带出来十几块，没想到一块战斗时间并不长远。

　　看来要把这一万大军杀光，最要动用五块以上？

　　杨真收起噬血魔刀，拿出大帝弑神枪，一步步往大军而去，身上的杀意也越来越浓。

　　刚才杀那些人，他没有凝成舍利，但是这一万大军，都可以凝成舍利。

　　即然要震慑别人，有什么比杀这个大陆上最精锐部队还要有震慑力的？

　　一将功臣万古枯，有人站起来，必然有人要被当垫脚石倒下去。

　　“杨真，手下留情。”就在杨真杀的性起，索性要大杀特杀时，虚空中传来一声长啸。

　　刷，一把长刀破空而来，转眼之间来到杨真身前，砰，重重插在地上。

　　刀光一闪，化成一个人形。

　　霸绝刀出现。

　　远处，轰隆隆，大量的战马声音滚滚而来，似乎有更多的军队向这边靠近。

　　“杨真，杀够了，这些军人是无辜的，你这样杀他们，和霸远图，徐正图杀你们不败帮，有什么两样？”

　　“有。”杨真厉声道：“我杀他们，是为了保护我自己和兄弟朋友。”

　　“霸绝刀，你让开，不让我连你也杀。”

　　两人怒目而视，表情狰狞，但其实在说话的时候，都在神念交流。

　　“杨真快走，京城八大营都来了，亘古学院的特使也来了。”

　　“没关系，来了好，我今天，就大杀特杀，把特使也杀了。”

　　“我草。”霸绝刀最后一声惊呼，你疯了，连亘古学院的特使也杀？

　　要杀就杀个痛快，过了今天，也许我要被真君斩杀，还能有这么痛快？哈哈哈，杨真纵声大笑。


第676章 真君姐姐

　　“笑，你继续笑，我就看看，你能还笑到什么时候？”就在杨真和霸绝刀假意对峙时，远处的虚空，传出一个冰冷的女子声音。

　　随着这个声音的出现，突然虚空砰的一声爆响，好像是只有一无形的大手，击破虚空，对着下面狠狠一抓。

　　“哇吼！”云层中一只大手飞出，发出巨龙的龙吟，对着杨真的盘土刀锋龙一把抓下。

　　“龙爪金刚手”杨真认识这门神通，很普通的王级神通，威力远远不如至尊王拳。

　　但是在这个特使手下，演化出另一条巨龙。

　　两条巨龙在半空直接对坑。

　　后来的巨龙明显厉害了许多，杨真的巨龙已经和众军士打斗了半天，消耗了很多符录中的力量。

　　“叭”那只巨龙一口把杨真的巨龙吞下，嗖，瞬息缩回云层。

　　“哇吼！”“吼！”四周军士群情振奋，纷纷欢叫。

　　接着就见那高空的云层慢慢走下一个女子。

　　正是杨真之前见过的亘古学院特使，杜三娘。

　　她的手上，拿着一块已经纯白一体的仙晶，眼中露出狂喜之色。

　　“下品仙晶？你居然拿下品仙晶练制符录？”

　　“不是你的，肯定是你在阵图中得到的，你好大的胆子，得到这样的珍宝不上交学院，还拿来屠杀军队，杨真，你简直自取死路，连神仙也救不了你了。”

　　她身材婀娜，婷婷玉立，一步一摇从天而落，就像九天仙女落下凡尘，四周的军队都屏气凝神呆若木鸡。

　　轰隆隆，此时马蹄声越来越近，京城八大营，包括霸绝刀的神刀营也统统到了现场，军队人数超过两万。

　　两万大军把杨真团团包围。

　　“杨真，投降吧，你已经无路可逃了。”霸绝刀当然要装腔作势的对杨真喝道。

　　“哼，我杨真想走，天下没有人能挡的住我。”杨真冷笑，两万大军又怎么样？

　　对他有威胁的，只有那杜三娘。

　　而且这杜三娘的实力还不如云出尘，她之所以能抓住杨真的神龙符，是因为杨真的那张符用过多次，消耗巨大。

　　“杨真。”但见那杜三娘突然微微一笑：“其实你在阵图中，机缘巧合，得到上品神器，还有这下品仙晶，是证明你有天大的气运，你现在低头还来的及，只要交出法宝和仙晶，以你的天才，可以进入亘古学院。”

　　“就算你不愿进入亘古学院，也足以在天霸大陆担任亘古仙门门主一职，我向你保证，你能坐上门主的宝座。”

　　“哇”京城八大营等军队纷纷惊讶，面露不甘。

　　杀了他们皇子，世子，居然可以无罪？

　　不但无罪，而且要让杨真做亘古仙门的门主。

　　简直就是一步登天，直接和霸主皇朝的帝王平起平坐。

　　连霸绝刀也在苦笑，同时心中深深被震怒了，这就是玄门世界，只要实力强大，犯多大的罪都没有事，还能坐上高位。

　　杨真敢这么肆无忌惮，肯定也早料到有今天。

　　“哦。”这次连杨真也动容了。

　　没想到杜三娘开头气势汹汹，突然来了这么一句。

　　嗯，杜三娘代表的是亘古仙门，云出尘代表的是霸主皇朝，亘古仙门也霸主皇朝是死敌，今天我们屠杀霸主皇朝这么多人，她其实心里是非常高兴的。

　　杨真顿时明白了杜三娘的心思。

　　“此言当真？”杨真眉头一扬。

　　“千真万确。”杜三娘脸露喜色：“这里两万大军，我岂会骗你，言而无信，损我们亘古学院的威名。”

　　“好。”杨真重重点头。

　　杜三娘狂喜啊。

　　“不过我不想当亘古仙门的门主，我就是不败帮的帮主。”

　　“随你，随你。”杜三娘喜出望外：“你的不败帮，可以向亘古学院申请，正式注册，成为天下玄门，不过天下玄门，不能用‘帮’这个字。”

　　“那叫什么？不败宗？不败仙门？不败剑派？”杨真摇头晃脑，浮想联篇。

　　“叫什么都行，来来，把东西先给我。”杜三娘喜滋滋的。

　　“什么东西？”杨真莫名其妙，老子还没问你要仙晶呢，你问我要东西？

　　“他们说你有件上品神器，你交出上品神器，还有仙晶，也统统上交。”

　　神经病，杨真翻了翻白眼：“特使大人多心了，这些东西，我自己自会到学院上缴，不用特使大人操心。”

　　“杨真，你不是吧，真要上缴上品神器？”马跃惊道，这不像是杨真的风格啊，杨真从来不妥协的。

　　“嗯，我在杀四皇子之前就想好了，到了学院，一定要找个靠山，上出上品神器，不但能保证我无罪释放，还能抱个大腿，哈哈哈。”原来杨真早就谋划好了。

　　“你准备交给谁？”马跃眼睛一抽，突然想到一个人。

　　“当然是黑暗真君，嘿嘿。”杨真想到黑暗真君迷人的双腿，心中一荡。

　　“下流。”马跃鄙视杨真。

　　不过下一刻他就笑了，有意思，杨真就是杨真，调戏了黑暗真君，还要找黑暗真君当靠山，我就喜欢你这么淫荡。

　　“如果我没猜错的话，你是要把陀罗尼王杖或噬血魔刀交给黑暗真君，以后地狱来人，只会找她的麻烦，从而一箭双雕？”马跃夸张地叫道。

　　“回答正确，嘿嘿嘿。”杨真阴阴而笑。

　　你真是阴险，不过我喜欢，马跃哈哈大笑。

　　杨真这想法，可不是心血来潮，在刺杀四皇子之前，他就想的清清楚楚，杀了四皇子，霸主皇朝举国震怒，真是要面对上亿大军的。

　　这时，他只能离开天霸大陆，但在离开之间，肯定要在亘古学院找到靠山。

　　没有靠山，亘古学院都要杀他。

　　果然，杜三娘听到杨真的话，气的小脸通红。

　　臭小子，你耍我？

　　“杨真，你敢耍我？”杜三娘眼中露出一丝杀气。

　　她之所以好心帮杨真说话，为的什么？

　　就是为了杨真手上的上品神器，和仙晶。

　　她之所以没一上来就对杨真下手，就是知道杨真有上品神器，可能她也不是对手。

　　所以只要哄的杨真交出上品神器，这份功劳，她就铁铁的跑不掉。

　　她要的是功劳，学院贡献。

　　在亘古学院有明确的规定，上缴上品神器的人，将来飞升仙界，可以向学院借用上品神器。

　　这是她最需要的。

　　她需要这样的功勋，需要这样的贡献。

　　但是杨真居然说自己去上交。

　　那还有她什么事？

　　“杜师姐，杨真那敢耍你？不过杨真马上就要去亘古学院报倒，这些事，我自己做就是了。”

　　杨真一副我早就是内定的亘古学院学生一样，并且老气横秋，称呼她为师姐。

　　“你——”杜三娘气急反笑，你以为你是谁？你说要进入亘古学院，就要进入亘古学院？

　　“杨真，我不是和你开玩笑，快点交出来，以你现在的实力，还不够进入学院，要么等你晋升神境五重，要么等你的功劳报上去后，上面自然会有奖励。”杜三娘强忍暴动的心理，和颜悦色哄骗杨真。

　　不过杨真很明显不把她话当一回事，而且杨真语不惊人死不休。

　　“你懂什么。”杨真嘴巴一撇：“我是学院黑暗真君的家乡故人，年轻时，我们关系非浅，她已经派人和我说过，马上要带我去亘古学院，你说——有黑暗真君在上，我能不能进亘古学院。”

　　“什么？”杜三娘差点一口血吐死。

　　“我去，大哥你真敢说。”马跃和霸绝刀也要吐血了。

　　不带这样坑人的啊。

　　上次杨真说和金媚是旧识，结果把霸道真君气的半死，以为两人在天帝大陆有一腿，立刻调回金媚，换了个云出尘，还让云出尘在阵中杀了杨真。

　　这次杨真更夸张，直接说和黑暗真君是老相好，而且语气暧昧，‘关系非浅’四个字，让人浮想联篇。

　　霸绝刀还好，对亘古学院里面不清楚，但是杜三娘要发疯了。

　　“住口，杨真你放肆，胆大包天。”杜三娘一步往前，身上杀意如山。

　　黑暗真君是什么人？学院中霸道真君认定的女人，听说两人今年可能结婚，两大真君联姻，强上加强。

　　让这种胡言乱语传到亘古学院，两大真君颜面何在？

　　“杜三娘。”杨真一看杜三娘要出手了，厉声大喝：“你才胆大包天，你就知道我不认识黑暗真君？你想自取死路。”

　　“轰”杨真反过来一叫，把杜三娘叫的一身冷汗。

　　万一？万一这小王八蛋真的认识黑暗真君怎么办？

　　杜三娘越想越可怕。

　　杨真这么胆大包天，肆无忌惮，屠杀霸主皇朝的四皇子，难道真的活的不耐烦了？

　　身后肯定有后台的。

　　杜三娘再想，越有可能，顿时后背都冒出冷汗。

　　在学院中，真君高高在上，不要动用，只要一个意志，就会有数不清的人会来取她杜三娘的狗命。

　　得罪谁，也不能得罪真君啊。

　　尤其那黑暗真君，出名的心黑手辣，不然也不会被叫黑暗真君了。

　　其他真君，仗着身份，一般不会亲自出手对付真君以下的人，那样丢他们的身份和面子。

　　可这黑暗真君不一样，看谁不顺眼，直接出手抹杀的。

　　杜三娘再定睛看看，尼妈的，杨真这王八蛋，眉清目秀，倒也是女人喜欢的一种，难道他吃了狗屎运？被黑真君看中，收为裙下之臣。

　　杨真一句惊天之语，不但震慑了霸绝刀，更把杜三娘也吓在那里。

　　一时间，杜三娘左右为难，又怕得罪黑暗真君，又不相信这是事实，顿时有点骑虎难下。

　　杨真一看行了，眼珠一转连忙弯腰恭恭敬敬的道：“对不起师姐，刚才杨真有点冲动，其实师姐只要回到学院，向真君大人禀报，就知道我是不是胡说。”

　　“向真君禀报？”杜三娘一看杨真这么恭敬，脸色暖和不少，但是向黑暗真君禀报，不是找死吗。

　　万一你骗我，我就自寻死路了。

　　“杜师姐。”杨真脸皮也越来越厚，称热打铁笑道：“麻烦杜师姐回到学院，面见真君姐姐，替我问真君姐姐，杨真的红绳她可有收到？”

　　“你再替我告诉真君姐姐，杨真愿向她上交一件上品神器，五块下品仙晶，拜入门下。”

　　“真君姐姐？”杜三娘一阵恶寒。


第677章 说话要算数

　　杨真说的煞有介事，不但一口一个真君姐姐，还说什么红绳，这下杜三娘就算有天大的胆子，也不敢随便向杨真出手了。

　　万一这小王八真的和黑暗真君有一腿，老娘不是死定了？这件事要慎重考虑。

　　就算没有一腿，就凭他认识黑暗真君，还能给她红绳，也不能惹了。

　　杜三娘确信杨真肯定认识黑暗真君，不然不可能说这样的话来，唯一的问题，就是他和黑暗真君到底熟到什么地步。

　　杨真看唬住了杜三娘，赶紧又道：“我看三娘聪明伶俐，美丽大方，说不定真君姐姐把你也收入门下，以后我们就是同门师姐弟了。”

　　听到这番话，杜三娘眼睛一亮。

　　是啊，若杨真说的是真，虽然没有上交神器的功劳，但这份功劳或许黑暗真君不会忘了。

　　能在学院中抱住一位真君的大腿，那真是前途无量了。

　　富贵险中求，这个真可以试一下。

　　而且就算杨真说的是假，他身怀上品神器，杜三娘也没能力擒下杨真，肯定要回学院找救兵的。

　　电光火石之间，杜三娘有了打算：“好，杨真，我就信你一次，等我回去禀报黑暗真君，再来找你。”

　　此言一出，下方一片哗然，京城八大营的将军们个个脸色大变。

　　霸绝刀更是大怒：“特使大人，杨真杀了四皇子，镇南王世子，罪大恶极，难道就这么算了？”

　　他表面大怒，心中当然狂喜，四皇爷终于死了，他父亲最大的竞争对手没有了，六皇子接任皇位的机率成倍上升。

　　“大胆，现在这件事，由我们亘古学院来负责，杨真有没有罪，自然有学院来定，这件事，暂时到此为至，等我回到学院向黑暗真君禀报之后再说。”

　　“在此之间，你们告诉你们的皇帝，无论谁，不能擅自向杨真出手。”

　　“你们要知道，就算你们的霸道真君，也要卖黑暗真君的面子，若是惹的黑暗真君生气，霸道真君也救不了你们，到时整个皇室，要面临灭顶之灾。”

　　杜三娘不是开玩笑的，黑暗真君出名的手恨手辣，惹火了她，跑下来把霸主皇朝的皇室杀个精光都可能。

　　“多谢谢三娘，麻烦三娘了。”杨真一口一个三娘，嬉皮笑脸。

　　“杨真你自己也多加珍重，我很快回来。”杜三娘也朝杨真微微一笑，先拉好关系再说，转身要走，突然想到什么，嗖，手指一弹，那块下品仙晶还给了杨真。

　　还是先还给杨真，万一黑暗真君收了杨真，这算是结了善缘。

　　杜三娘也是个聪明人物。

　　“啊呀，三娘客气了，这块仙晶，就当师弟孝敬你的。”杨真转手又扔了过去。

　　“嘻嘻，那就多谢师弟了。”杜三娘自然狂喜。

　　两人堂而皇之就在那三娘，师弟叫来叫去，下面八大营的人目瞪口呆，又惊又怒，却没有办法。

　　霸主皇朝再强，也不敢公然对抗亘古学院。

　　至少他们这些当兵的没这个胆。

　　杜三娘满意的离去，下面数万大军看着杨真，没有反应。

　　“杨真，算你恨，现在，我要把你逐出神刀营，以后，永远不是我们神刀营的兵。”霸绝刀装腔作势，先和杨真脱离关系。

　　“嗯，什么狗屁神刀营，请我也不去，霸绝刀，你以后小心点，等我去了亘古学院，你最好不要再让我遇到。”杨真也装模作样。

　　两人互骂几句，分道扬镳。

　　“霸统领，就这么放他走了？”黑风营统领不解。

　　“霸统领，他杀了四皇子啊。”

　　“还有镇南王世子。”

　　“那你们上啊。”霸绝刀耸耸肩：“你们听到亘古特使说什么了？要不你们上？你们上，我霸绝刀保证上。”

　　“——”众人无语，心中都在想，你是皇室，你都不上，我们上个屁。

　　那散伙吧，哗啦，京城八大营纷纷离去。

　　杨真往前不到五里，嗖嗖嗖，树林里跳出来好几个人。

　　个个身上都有血渍。

　　郭胜男，霍天刀，黄冲等人都在。

　　“帮主。”

　　“杨真。”

　　全人皆是大喜。

　　“怎么样，太子帮的人都铲除了没有？”杨真看着众人，一个不少，很满意的点点头。

　　刚才太子帮的几大高手都被杨真杀了，余下的小角色那里是他们的对手。

　　他们不但境界在太子帮之上，加上个个都有中品神器，完全碾压太子帮。

　　“都杀光了，一个没留。”郭胜男笑吟吟拿了一样东西给杨真：“你的盘土神龙符都没有用。”

　　原来杨真为保证他们安全，还给了一张神龙符郭胜男，万一遇到高手可以使用。

　　“你先收着吧。”杨真没拿，还是给了郭胜男，然后大手一挥：“走。”

　　“去哪？”众人都觉的奇怪。

　　“说话要算数，我说灭了太子帮，一定要灭了太子帮。”

　　虽说太子帮头上有个太子真君，但杨真反正得罪了，当然往死里得罪。

　　数小时后，杨真带人回到天霸城，因为杨真以双翅狂飞而回，其他各派玄士，又没亘古学院的战舰坐，速度俱在杨真之下，试炼后第一个回城的就是杨真。

　　此时京城八大营等大队人马，还在回来的路上，最少两天之后才能回京。

　　天霸城十六区。

　　太子帮总部。

　　留守帮内的是副帮主李成则，一个神境三重的高手。

　　他就坐在大厅之上，身边是杨真的两个熟人，一个是萧永，一个陈琛，大厅四周还有十几位太子帮的好手站在两边。

　　这两位皇子，都在太子帮做客。

　　他们都是在等消息。

　　“算算时间，试炼应该结束了，他们现在都在回来的路上。”李成则道。

　　“杨真应该死了吧？不败帮也该被斩尽杀绝了。”萧永狞笑：“可惜，本太子不能亲自杀了杨真这狗东西。”

　　“太子帮神境三重以上的高手尽出，杨真和不败帮还不死？还有天理。”陈琛笑道。

　　“永太子这次出钱出力，我们太子帮也是非常感谢，以后你来霸主皇朝，就是我们太子帮的好朋友。”李成则哈哈大笑，言外之意，杨真和不败帮当然都灭绝了。

　　“可惜啊。”陈琛突然古怪一笑：“听说不败帮还是有几个美艳的女子，这些女人若是直接杀了，实在有点可惜。”

　　“放心，我们早就想好了，到时不败帮的男的，全部杀掉，女的，都会孝敬给四皇子和世子，两位太子若是有兴趣，等他们玩腻了，我们让孙帮主要过来给你们也玩下，就怕你们会嫌弃。”

　　“不嫌弃，只要是杨真的女人，我就想玩一玩，哈哈哈。”萧永也大笑起来。

　　“我看要杀一儆百，把不败帮的尸体挂到大街上去，提醒城中新晋帮派，不要和不败帮一样嚣张狂妄。”陈琛道。

　　“说的对，天霸城人口众多，每天都有几十上百个新帮派成立，不败帮无法无天，挑战我们的威严，是要杀鸡儆猴，暴尸三天才好，让那些小帮小派，知道这天霸城，谁才是老大。”李成则深以为然。

　　“听说不败帮还找洪乐帮收保护费，简直岂有此理，不杀不足以平民忿。”

　　“现在就敢找洪乐，再让他们发展几年，岂不是要找我们太子帮收保护费了？”

　　“哈哈，这些小杂种，真是自寻死路。”

　　大厅十几人都笑了起来。

　　一个新晋帮派，找老帮派收保护费，这是犯大忌的事，很容易引起城里所有老帮派的同仇敌忾。

　　老帮派的威严，绝不容挑衅。

　　三人正在洋洋得意的议论之中，突然听到外面，轰隆，砰，连续惊天动的大响。

　　“什么事？”李成则脸色微变：“外面干什么？吴江，你出去看看。”

　　“是，李帮主。”边上有个神境二重的弟子，急忙往外而去。

　　他们这大厅是有阵图守护的，所以李成则的神念看不到外面，外面也不知道里面的人在干什么。

　　吴江虽然出去了，但是外面的声音似乎越来越大，听起来，好像有千军万马杀了进来。

　　“谁这么大胆子？敢在京城闹事？”萧永和陈琛也觉的不对劲。

　　但这时还没想到有人敢杀进来。

　　可能是谁和谁因为闹意见，打斗起来了。

　　等了一会，算算吴江出去有两分钟了，还没回来，李成则看了看边上另几个人：“你们两个，再出去看看，什么情况。”

　　不知为什么，他心里也有点慌张。

　　没办法，这次太子帮的高手，所有神境三重以上的全派出去了，就留他一个守家。

　　万一有什么其他帮派攻进来，还真抵挡不住。

　　太子帮在城中经营多年，当然有仇家了，不过想想，应该没什么帮派，敢明目张胆的做这种事。

　　两人一路小跑出门，刚到门口。

　　“砰”门外一声巨响，这个大厅的阵图被人瞬息破坏。

　　“啊——”两人倒飞进来，还有一个人跟在两人一起，一路翻滚，滚到李成则的脚下。

　　李成则定睛一看，居然是吴江。

　　哗，大厅里的人全吓的站了起来。

　　铮，铮，铮，所有人法宝祭了出来，不可思议的看着门外走进来的人。

　　“我时常对人说，做男人，说话一定要算数，我答应孙正保，要灭你们太子帮，就一定要灭了你们太子帮。”

　　杨真面带微笑，慢慢走了进来。

　　然后很夸张的睁大眼睛：“咦，两位太子也在？很好，省的跑一趟了，我就喜欢杀太子啊皇子什么的。”

　　“杨真——你——”萧永看到杨真，顿时觉的大事不妙，更不妙的是，杨真身上的气息强横无比，已经是萧永不能觉察到的实力，一看就知道境界在他之上。

　　“杨真，你想干什么，你无法无天了，京城之中，谁敢闹事，诛你九族。”李成则知道这是杨真，也是亡魂出窍。

　　杨真没事？那孙帮主他们？

　　不可能的。

　　“我先诛你九族。”杨真哈哈大笑，刷，身后双翅一动。

　　众人眼前一花，都没看清楚杨真的动作，砰，杨真已一手一个，把萧永和陈琛都抓了起来。

　　两只大手紧紧的抓着他们的咽喉，掐的两人话都说不清楚。


第678章 连灭数帮

　　“要玩我的女人是吧？看来你们只有下辈子了。”杨真狞笑，双手用力。

　　砰，砰，两人被他直接练成两枚舍利。

　　“我草。”李成则看的要晕死过去。

　　两尊神境高手，两位太子，就在他眼皮底下，被杨真用手一捏，突然就消失不见。

　　然后就看到杨真手上多了两粒药丸一样的东西。

　　这是什么神通啊？把人活生生练成药丸？

　　“来人，敌袭。”李成则一声狂喊，左手往上一翻，砰，一道烟为穿透层顶飞上半空。

　　“不用叫了，你们总部已经没有人了，太子帮也会在城中除名。”杨真身影再动。

　　砰，砰，又是两枚舍利直接凝聚。

　　他简直就像一尊死神，双翅一动，人到那里，那里的人直接被练成舍利，然后这些舍利，会成为不败帮众人源源不断的神气来源。

　　“畜牲，你胆大包天，你知不知道，我们是太子真君的帮派，太子真君知道，灭了你的家乡大陆，打爆天帝大陆——”李成则疯狂地叫道，同时大厅内所有人向杨真狂轰而去。

　　“可惜你看不到这天了。”杨真现在杀这些人真是毫无压力，都觉的没有意思，脚步一晃，到了李成则的身后。

　　砰，直接一掌拍在他头上。

　　又一枚人肉舍利凝聚。

　　不到一分钟，整个大厅空无一人。

　　这时，外面大步走进一人。

　　黄冲抬头看了看：“帮主，都解决了。”

　　“好，留下我们的大名，不败帮，到此一游，哈哈哈。”

　　半小时不到，整个天霸城都知道一个惊天消息。

　　城中十大帮派之一，出过真君学生的太子帮，居然被人挑了。

　　据说太子帮总部被夷为平地，中层人员几乎被杀光了，低层弟子四散而逃，连帮中的仓库，所有的财富都被人抢了。

　　动手的帮派，还是新晋帮派不败帮。

　　消息传出后，十二区的洪乐帮在听到消息不到十分钟，立刻派人把第一个月的十万神晶保护费先送到不败帮总部。

　　当时洪乐帮中很多人不解，帮主啊，不败帮无法无天，霸主皇朝还不派大军剿灭了他们，我们送什么钱啊。

　　洪乐帮主一顿反问。

　　不败帮铲平太子帮多久了？

　　半小时左右呗。

　　我们知道消息已经四十分钟了，现在外面还有别的消息不？

　　好像没什么消息？

　　就是啊，你也说没什么消息，朝庭要对不败帮出手，还等到现在？

　　调集大军也要时间嘛。

　　时间？朝庭真要对付不败帮，一分钟内能得到消息，五分钟可以支援太子帮，十分钟可以调集最少一万大军围住不败帮。

　　现在四十分钟都没反应，我们不送钱，就是第二个太子帮了。

　　帮主英明，众人终于拜服。

　　这消息传出来，整个天霸城的帮派，甚至整个天霸大陆的玄门，皇朝都震惊了。

　　不败帮要是灭的其他帮派，城中十大帮派都要联手对付杨真和不败帮了。

　　但是现在杨真他们灭的是太子帮啊。

　　太子帮虽然在城中不是最大最强，但是帮中出过无敌人物，现在是亘古学院的太子真君。

　　一个有真君做靠山的帮派，居然被铲平了。

　　这杨真是疯子，还是有更大的后台。

　　一时间，所有帮派按兵不动，和不败帮一个区的小帮小派，则纷纷打探消息，甚至有人已经想投靠不败帮。

　　大多数人只能等。

　　因为马上试炼的人就要回来了。

　　果然，一天不到，京城八大营还没回城，消息陆续传了回来。

　　杨真不但灭了太子帮，还在云顶山下，击杀了四皇子和镇南王世子。

　　霸主皇朝军中大将更是死伤几十人。

　　朝庭震怒，军中震怒，整个天霸大陆都在霸怒。

　　杨真和他的不败帮，简直是有史以来，最嚣张狂妄，无法无天的帮派。

　　亘古学院都没有出过屠杀霸主皇朝皇子世子的事情。

　　但是杨真就这么做了。

　　而且，亘古学院没有立刻制他的罪。

　　于是整个天霸城里出现一种奇怪的气氛。

　　所有人都在等。

　　等亘古学院的反应。

　　包括霸主皇朝也在等。

　　但是大家知道，如果亘古学院没有合利的借口，霸主皇朝肯定不甘心的。

　　死了一位皇子和世子，如果得不到合理的解释，和处理，恐怕会引起很大的动乱。

　　时间一点点的过去。

　　不败帮继续生活在天霸城中，而且越来越嚣张。

　　杨真在三天之内，又铲平了几家帮派。

　　这些帮派都是当初在街上围剿过杨真的。

　　杨真现在秋后算账，单人匹马，把几大帮派全部铲平。

　　杨疯子，杨屠夫，杨混球。

　　整个天霸城都流传着杨真的三个外号。

　　他根本不按常理出牌，得罪他的帮派，他直接就杀到人家总部，高层杀光，底层被赶走。

　　一个个帮派被他铲除，整个天霸城人心惶惶。

　　以前大家很讨厌亘古学院的。

　　都觉的亘古学院高高在上，不把下面的人当人。

　　但是现在，所有人都希望亘古学院的人快点来。

　　赶紧把杨真这疯子处理掉。

　　可是他们足足等了半个月。

　　等到最后，皇宫中甚至传出消息，霸主皇朝的陛下，决定不顾一切，先剿灭了杨真，可能要调动五十万大军围杀杨真。

　　就在皇朝有点忍不住的时候。

　　亘古学院的人姗姗来迟。

　　当时是天霸大陆，霸主皇朝圣武八百四十一年，九月六日。

　　亘古学院的特使再次降临天霸大陆。

　　这一天，风高气爽，晴空万里。

　　轰隆隆，一艘巨大的战舰，划破长空，从高高的云层降临到霸主皇朝的皇城之外。

　　战舰降临的一刻，整个天霸城都清清楚楚，所有人心中都在震撼。

　　因为学院的特使，没有从传送阵而来，而是坐着战舰，似乎更有一种示威的象征。

　　霸主皇朝的皇城，是一件上品神器，守卫着霸主皇朝的皇室。

　　战舰来到皇城之外，义意又有所不同。

　　数十分钟后，有神刀营军通知不败帮总部，亘古特使到了，召杨真面见。

　　和不败帮一起闭关修练半个月的杨真，独自一人，来到皇城之外。

　　也就几十分钟，杨真到时，皇城外面人山人海，不但有大量的皇朝军队在维持次序，城中各大帮派，各大玄门都有人到了现场。

　　方园百里之内，最少聚集了上百万人。

　　所有人都想看看，这件事的结果会怎么样。

　　杨真抬头看了看半空中的战舰。

　　这艘战舰比杨真见过的所有战舰都要巨大，足足有五百多丈长，十几层楼高，就像一个巨大的空中保垒，停留在半空中。

　　这真正可以在星空中战斗的超级战舰，而且战舰的本身就是一件下品神器。

　　据说上面的主炮一次齐射，足以打爆一个小型的星球和大陆。

　　这样一艘战舰，抵的上一个皇朝的军队。

　　这战舰的到来，无疑是给霸主皇朝一个强力的信号。

　　在亘古星系，还是亘古学院说了算的。

　　杨真对面，皇城的门口，站着十几位都是皇室子弟。

　　除了霸主皇朝的皇帝没有来，朝中几位有实力的皇子都来了。

　　霸绝刀站在他父亲身后。

　　他父亲六皇子，在四皇子死后，是最有希望坐下皇位的人，现在就站在所有皇子的中间，象征着至高无上的地位。

　　十几位皇子看到杨真出现，刷，个个用凶狠的目光瞪了下杨真。

　　皇室子弟被杀，无论他们和四皇子是什么关系，都会同仇敌忾，非常愤怒。

　　就连霸绝刀的父亲也狠狠瞪了杨真一眼。

　　而霸绝刀则是无奈的看看杨真，表示歉意。

　　杨真自然无视他们。

　　这些皇子，一百个加起来，也不如一个霸绝刀，都是皇室的废物，不值得他高看。

　　霸主皇朝这一代皇室，除了霸道真君之外，最出色的就是霸绝刀，这也是杨真交好他的原因。

　　双方面对而立，相互瞪了几眼，然后抬头看观看那巨大的战舰。

　　到现在为止，战舰中还没有人下来。

　　巨大的战舰在下面百万人的眼中，就像高高在上的仙界，马上就要颁下仙君的旨意，决定并主宰下面众人的命运。

　　大概安静了有一分钟左右。

　　嗡嗡嗡嗡，战舰发出强烈的嗡鸣声，接着战舰下方缓缓打开，一道精芒从天而落，照射到地面上。

　　三条人影，很快从精芒中出现，他们很随意的往前一步，出现在皇城的外面，众人眼前。

　　这是三个亘古学院的玄士，三个人全是神境五重。

　　杨真认识的杜三娘，却不在其中。

　　杨真顿时感到有点意外。

　　杜三娘不在？难道黑暗真君，听到我的话后，勃然大怒，直接杀了杜三娘？

　　也有这个可能，那三八凶残无比，简直是个大杀星，那老子今天不是危险了？

　　再看看对面三个，全是神境五重的高手，似乎专门来捉拿杨真的。

　　不怕，老子已经存了几粒神境种子，大不了一个‘鲲龙万里’逃之夭夭。

　　杨真做所有的事前，都会事先谋算。

　　就算在等亘古学院的人来，也留了一手。

　　正在胡思乱想之际，霸主皇朝那边率先有人施礼。

　　“拜见亘古特使。”

　　“拜见亘古特使。”随着皇室的带头，四周百万围观的人，纷纷躬身，无论是天下各大玄门还是各大皇朝或帮派，所有人都恭恭敬敬。

　　“见过特使。”杨真也连忙抱拳。

　　那三人看都没看杨真，领头的一个先是看向霸主皇朝一边，微笑点头：“诸位皇子客气。”

　　学院有霸道真君在，这些人也算对霸道真君面子，对皇室子弟比较客气。

　　然后转过头来，抬眼看了看四周，领头的一个突然手心一扬，刷，手上出现一张像世俗圣旨般的书卷，包含极其强大的力量。

　　他重重的打开，上面波光流漓，流淌金光，写着一行如鱼似龙文字，每一个字文字都似乎随时要从圣旨里跳出来。

　　“无上真君有旨！”

　　第一句一说话来。

　　“哗”霸主皇朝各皇子，四周所有的军队，全部在刹那间跪了下来。


第679章 真君旨意

　　“这——这什么情况？”杨真大为震惊。

　　无上真君不过是学院的十大真君之一，他居然把自己当皇帝一样，对下面颁发旨意？

　　而且，连霸主皇朝所有的皇子都要下跪接旨。

　　难怪霸主皇朝的皇帝不来了，他不能面对这样的旨意，有损他皇帝的尊严。

　　就在杨真震惊非凡的时候，他的身后，四周左右。

　　“哗啦！”亘古仙门带头，天下各大玄门统统下跪。

　　一片片人群跪了下去。

　　百万人下跪，何等震惊的场面，就下跪这一件事，百万人连片跪下，都要跪上好一会功夫。

　　后面的人看到前面的跪下，才知道为什么要跪。

　　杨真扭过头，看了数分钟，上百万人全部跪下。

　　这就是无上真君的威严。

　　学院第一真君，亘古星系，第一高手的威严。

　　“大胆杨真。”就在这时，看到杨真左头晃脑，却没有任何反应，其中一位特使勃然大怒：“无上真君颁下旨意，你还不跪下伶听。”

　　刷，四周无数人看向杨真。

　　各种眼光，各种表情，有幸灾乐祸，有暗暗偷笑，有佩服万分，什么眼神都有。

　　“跪下啊杨真。”马跃都对杨真狂叫。

　　你得罪太子真君，霸道真君都没关系，黑暗真君有可能保你，但是你得罪了无上真君，谁都保不了你了。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，就算在天帝大陆，在无暇剑派，叶玄衣权势在巅峰的时候，杨真都没有跪下过。

　　但是今天，还没见到无上真君，仅凭他的旨意，就要逼迫杨真下跪。

　　不，男人，可以退让，不能受辱。

　　杨真紧紧的捏了捏拳头，抬头看观看四周，猛的吸了一口气。

　　“我杨真，顶天立地，除了父母长辈，只跪师父，难道无上真君，要收我为徒？”

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　手持圣旨的特使还没说话，他身边两人勃然大怒。

　　刷，两人身上，两股冲天的杀气如刀如剑般破空而起。

　　“等下。”拿圣旨的哈哈一笑，挡住两人。

　　“你就是杨真？果然是桀傲不驯，胆大包天，我叫我白丰臣，你千万记得我的名字。”

　　这句话说罢，他脸上露出古怪的笑容：“我来之前，无上真君就说了，你肯定不肯下跪，但是无上真君偏要让你下跪。”

　　最后这个‘跪’字说完，白丰臣猛的一撒手，刷，手上那道圣旨般的书卷被他扔到半空。

　　轰，从书卷里面，一股神秘的意志冲天而出，很快在半空凝成一个巨大的‘跪’字。

　　“无上真君，亲笔所写的字啊。”人群有人窃窃私语。

　　“什么？”杨真念头一动，几乎就想祭出上品神器，但见那‘跪’字，如同一个巨大的身影轰然而下，一下子镇压在他的头顶。

　　“轰隆”杨真感觉到脑海巨烈一震，似乎有个神秘莫测的身影，通过遥远的时空，静静的注视着自己。

　　“跪下。”冥冥中，那人对杨真说了两个字。

　　“扑通”杨真身上压力无穷，情不自禁，一下子跪倒在地。

　　“该死。”屈辱，羞怒，百般滋味涌上心头，杨真疯狂的运转神气，甚至想召唤万古之门。

　　但是在这个跪字压到他头顶之上时，他全身所有的力量都似乎被剥夺了。

　　他就像变成一个普通的凡人，完全没有一点抵抗。

　　“这个无上真君，太可怕了。”马跃脸色苍白无法相像。

　　他只是写了一个字，让人带下来，把这个字扔到杨真身上，就剥夺了杨真一切的实力，镇压的当场跪到。

　　“别冲动，留的青山在，不怕没柴烧，他不是想杀你，不然就不会带‘跪’这个字，而是‘杀’字了。”马跃劝说杨真：“忍住，忍住，迟早有天，让无上真君，也跪在你面前。”

　　忍不住也没办法，杨真现在完全无力，被无上真君，一个字，压成死狗一样。

　　“没有人能挑战无真君的威严，杨真，你也不能。”白丰臣脸有得意，凌空一招，刷，那道圣旨般的书卷又回到他手上。

　　“无上真君爱才，但不代表你可以嚣张。知道你桀傲不驯，无法无天，这是真君大人，给你的教训，让你知道，人外有人，山外有山，这个世界，比你强大的人太多太多，等你到了亘古学院，好好做人，千万不要这么嚣张。”

　　白丰臣短短几句话，众人听出无数意思。

　　居然要把杨真调到亘古学院？

　　“我不去亘古学院。”杨真赌气，大声怒道。

　　“呵呵。”白丰臣又笑了，无上真君让你去，不去也得去。

　　“无上真君旨意！”他再次念了起来，不再理杨真。

　　刷，所有人都害怕的低下头。

　　无上真君的威严，深深的震撼着他们，而在天霸大陆横行四方，灭帮无数的杨真，在他一个‘跪’字下，跪地不动，就凭这招，不知震慑了多少高手。

　　“不败帮杨真，目无法纪，屠杀皇族，罪大恶极，本该处死，但念他年少无知，且天才绝世，有献上品神器之功——”这圣旨洋洋洒洒好几百字，意思是杨真本来要处死的，因为他肯贡献上品神器，功过相抵，并且要调他去亘古学院，好好教训。

　　至霸主皇朝的损失，学院也会照顾，这次下来，可以让皇朝皇室，逃选十个少年，一同进入亘古学院学习，并赐皇室极品灵丹‘皇极乾坤丹’十粒，中品神器十件，以示安抚。

　　这道圣旨，两边都处理了，也可以说皆大欢喜。

　　杨真原来以为要倒霉了，没想到只是功过相抵，还能被调去亘古学院。

　　霸主皇朝虽然死了皇子，但是这次得到皇级乾坤丹十粒，中品神器十件，也是狂喜。

　　死的人反正死了，活着的这些皇子们要走运了，还有十个名额，可以去亘古学院，这会很多人都开始要感谢杨真了。

　　这个结果一出来，全场震惊啊。

　　本来大家想，怎么着也要重重的制裁杨真吧。

　　尤其是杨真反抗无上真君，不肯跪下的时候。

　　但是没想到，居然就这么放过杨真了。

　　结果出人意外，但是双方应该都算满意。

　　杨真唯一的不满，就是被无上真君一个字镇压跪下。

　　他在天霸大陆连灭数帮的威名，在这一刻荡然无存。

　　“杨真，你可服气？”这时白丰臣走到杨真面前，笑吟吟的问。

　　“我不服气又怎么样？”杨真怒道。

　　“你不服气？无上真君说了，你若不服气，就让你在这跪到服气，一天不服跪一个月，一个月不服跪一年，反正你还年轻，一百年一千年也可以等——”

　　“我服气的很。”杨真哈哈大笑：“真君大人神通盖世，小子杨真，心服口服。”

　　他变脸比翻书还快，实在是对无上真君服气的五体投地。

　　不服不行啊，这无上真君整人真有一套，要是让杨真跪一年，还不吐血而亡。

　　“你果然够无耻啊。”白丰臣大笑，刚才还不服的，转眼就服了。

　　“嘿嘿”杨真干笑两声，没说什么。

　　但见白丰臣很有意思的盯着杨真看了看：“你怎么还不起来？难道还不服气？”

　　“我服气啊？”杨真想动，还是不能动：“你拿开这个字啊。”

　　“哼，你骗我？你肯定还是不服。”白丰臣道：“心诚则灵，若是你心中真的服气，这个字自然会消失，你有没有对真君大人服气，你自己知道。”

　　尼吗，搞的他和神仙一样，还心诚则灵。

　　杨真这意头刚过，轰，就觉的脑海又是一震，背上压力大增。

　　“啊——”草，没这么灵吧，这下压的他背都直不起来。

　　“真君大人，我服了。”杨真一生都是把敌人打服，但是今天，他真的是服了无上真君。

　　就凭这手段，就算雷兵晋升虚仙，都没有这个实力。

　　他心中大叫服了，果然是心诚则灵，刹那间，杨真感觉到遥远的时空中，有人对着他微微一笑，身上压力轰然而碎。

　　嗖，他一步跳起来，刚才的一切就像做了个梦一样。

　　“你口服心不服。”白丰臣道：“无上真君知道你的为人，给你一年时间在亘古学院，一年之后，他要飞升，你若是一年之内不能挑战他，以后，你再也没有机会报今天的仇了，哈哈哈。”

　　“带他走。”白丰臣大笑之后，转身而去。

　　“走，杨真。”白丰臣身边两人同时一甩长袖，轰，一股力量席卷过来，一下子把杨真包裹进去。

　　“等下。”杨真还有很多事情没有解决。

　　但是对方根本不给他时间，嗖嗖嗖，他整个人飞了起来，连续几个翻滚，睁开眼睛一看，已经来到战舰之中，四周全是冰冷的金属，线条分明。

　　“我还有朋友在天霸大陆啊。”杨真欲哭无泪，要不是对方没有恶意，他都想用神通反抗了。

　　“你现在要注意你的身份，你是亘古学院的学生，在天霸大陆，地位等同于学院特使，你的不败帮，已经没资格和你在一起，你想见他们，等回到学院，立下功勋，得到学院贡献，可以向学院申请，只要你贡献足够，还可以把他们全带到亘古学院来，但至少现在，你们已经是两个世界的人了。”

　　嗡嗡嗡，半小时后，战舰飞起，杨真透过战舰，呆呆的看着外面。

　　他还有很多事没有处理，好在不败帮现在实力强大，而且他走之前也有预感，声明了郭胜男可以接任帮主，短时间内，应该没有问题。

　　这次霸主皇朝也得到了好处，有霸绝刀在，加上不败帮的实力，加上杨真没有受到处罚，没有人敢动不败帮的，只是不知何时才能与他们再见。

　　战舰破空而去，带着杨真，走向一个未知的世界。

　　尽管他已经算是第二次前去亘古学院，但是他心中十分惶恐不安。

　　那是一个新的世界，新的开始。

　　不过有一点是肯定的，杨真之前对无上真君并没有太多感觉，但是这次，看无上真君的行事，似乎也是为杨真着想。

　　虽然他让杨真跪下，但却是为了杀杀杨真的煞气，提醒杨真不要太过嚣张。

　　冥冥中，杨真觉的自己也许和无上真君似曾相似。

　　他突然很想见到这位第一真君。


第680章 到达学院

　　这战舰巨大无比，据白丰臣说可以跨越星系飞行。

　　一路上，杨真脸皮很厚的缠着白丰臣，倒也问了不少事情。

　　当知道自己功过相抵之后的具体损失去，几乎要吐血。

　　原来在亘古学院，学生分为见习学子、学子、学生、真传学生、核心学生、真君学生，评定学生的等级，除了境界之外，最重要的是学院贡献。

　　学院贡献，有很多方式获得，为学院斩杀敌人，完成任务，贡献宝贝，都可以获得学院贡献。

　　本来杨真献上上品神器，可以得到十万学院贡献。

　　这十万贡献可以做什么？

　　直接晋升到真传学生。

　　可以带十个之内的人进入亘古学院。

　　可以得到十件中品神器的赏赐。

　　还可以得到十枚极品灵丹。

　　现在功过相抵，杨真的学院贡献为零，一切要从见习学子开始。

　　吐血啊，杨真直接要吐十升血。

　　而且在亘古学院，学院贡献，不但是晋升的标志，也是一种货币。

　　可以从学院购买自己需要的符录，阵图，神通，灵丹。

　　学院的王级神通是可以从别人那里学习的，但是帝级神通都需要学院贡献来购买。

　　一门帝级神通，是一万贡献。

　　一万贡献是什么级别？一万贡献可以得到学生的称呼，但是如果你用了这一万贡献，直接就降到学子去了。

　　“虽然外面都说我们是亘古学院的学生，但是进入学院，每个人都会配发学生证，你刚进去，没有学院贡献，是为见习学子，等到有一千学院贡献，并实力达到神境三重，可晋升为学子。”

　　“当你有一万学院贡献，并达到神境四重，可晋升为真正的学生。”

　　“当你有十万贡献，并达到神境五重，可晋升真传学生。”白丰臣在路上向杨真解释。

　　“那意思，我就算有十万贡献，实力不到神境五重，也不能晋升真传学生？”杨真问道。

　　“学院贡献最重要，境界不够，只要贡献够了，就能晋升，反过来，你境界够了，贡献不够，就不能晋升，总之在学院，贡献是最重要的，每个人都在想办法增加贡献。”

　　杨真其实现在随时能晋升神境五重，不过现在终于知道，学院里最重要的是贡献。

　　只要贡献够了，达到千万贡献，无论你什么境界，都能晋升真君学生。

　　当然了，历史上，能达到千万贡献的，都是真正的真君高手。

　　不是真君高手，在学院根本赚不到千万贡献。

　　杨真想了想，弱弱的问：“这个白师兄，我们这级别有什么？”

　　什么学子，学生，真传学生的，有什么用啥？

　　他在天帝大陆玄门呆过，还当过掌峰，副掌教至尊，没发现有什么不同，也就每个月的玄气丹多一点。

　　“哼，无知。”白丰臣身边另一人似乎对杨真有意见，冷笑道：“见习学子，别墅一幢，三百平方，侍女两人，每月对应神晶一万块，赐‘琼宇法衣’。”

　　白丰臣也笑：“你若是真传学生，别墅一幢，三千平方，侍女十名，每月对应神晶五万块，赐中品神器，中品灵丹，符录，阵图无数。”

　　这里的对应神晶意思，是根据你的境界来，神境一二重，用下品，三四重用中品，五六重为上品。

　　而且真传学生学院直接赏赐中品神器，中品灵丹，符录，阵图都赏赐。

　　别的不说，就那三千平方的住房，侍女十名，就让杨真口水都掉了出来。

　　居然还有侍女？

　　好荒淫腐败的样子，不过我喜欢。

　　真传之上，就是核心，待遇更不得了，再往上是真君，那就和帝王一样的存在，学院里想拿什么就拿什么，学院的仓库就是为他们打开的，神晶，各种灵丹、材料，无限量供应，而且上品神器，只能真君学生拥有。

　　其他人得到，一定要上交。

　　这也是为什么要杨真上交神器的原因。

　　很多人想投奔真君门上，哪怕做个奴隶也好，为什么？就是因为真君学生可以无限拿到各种草药，材料，和灵丹。

　　比如云出尘，上品阵图师，上品符录师，整个学院，像他这样的只有三个人。

　　这么天才的人，为什么要投奔到真君门下做个奴仆一样的存在。

　　因为靠他们自己，永远不可能练到上品阵图师，和符录师。

　　只有跟着真君，才能拿到源源不断的材料，为他们修练阵图和符录，提供足够的支持。

　　没有真君的支持，别说一千年，一万年都难达到这两项成就。

　　就算杨真这样人，现在也算富甲天下，除了真君，没有人比他有钱了。

　　但是学院的珍贵材料，草药，也不是有钱才能买到的。

　　所有上品，极品材料，只有学院贡献才能换购。

　　你有再多的钱，没有贡献，也没有用。

　　杨真想把自己的各职业都冲上上品，甚至极品，需要的贡献，数以亿计，只有真君才能支持他的冲级。

　　当然，他自己也可以赚贡献，不过却不知要多少年才能赚到这么多的贡献。

　　听到最后，杨真很心痛的道：“这么说，在学院里，最重要的就是贡献？只要有贡献，可以换到一切。”

　　“回答正确，只要有贡献，你就能换到你想要的一切，甚至是女人。”

　　白丰臣不是开玩笑的，学院很多女弟子，贡献不够，换不到自己想要的某样材料，或法宝，或阵图，或符录，就用身体去换去别人的贡献，让其他贡献高的学生，帮她们换。

　　这种交易，学院每天都在发生。

　　有的甚至已经被明码标价。

　　比如吃一粒，可以增加一百万神气的极品灵丹‘皇极乾坤丹’。

　　在学院只有贡献能买，需要一万贡献一枚。

　　在女学生中，有个大家都认同的价码，至少陪睡十次。

　　不管你有多漂亮，境界有多高，你要是需要皇极乾坤丹，却贡献不够，那只能出卖身体。

　　至少陪睡十次。

　　若是遇到贪恋你美色的，就算陪个一百次也有可能。

　　当然了，事实上到了这个层次的玄士，大都是潜心修练的人，无论多漂亮的女人，睡个十次八次也就没有兴趣了，不可能老是带在身边。

　　像雷兵那样结为夫妻的，在学院非常少见。

　　想想学院上亿学生，只要你有实力，只要你愿意，每天都可以玩不同的女人，何必要结婚绑住自己。

　　所以杨真现在想想，雷兵这样的男人，真是算是世间少见。

　　白丰臣似乎对杨真也很有善意，一路上基本有问必答，把亘古学院要注意的事情，一一向他介绍。

　　杨真为什么突然对无上真君没有什么恶意了？

　　因为他从白丰臣的身上，感觉到了无上真君的意思。

　　比如霸道真君，派来了云出尘，一来就杀气腾腾，目光杀人，在云顶山下，就透露出对杨真的杀意。

　　而杨真见到白丰臣的第一眼，他就一直面带微笑，态度也极为特别，更没透露出杀意。

　　从无上真君的行事做风来看，虽然镇压的杨真跪下，但似乎不是为了羞辱杨真，而是警告杨真，不要太过嚣张，有点长辈警示小辈的意思。

　　无上真君没有杀意？我也没有必要和无上真君死抗？杨真又不是白痴，现在实力远远不如无上真君，就凭他写一个字，能镇压杨真跪下就知道了。

　　他马上热切的和白丰臣套起近乎，又打听到很多事。

　　刚刚他上船之后，又过了半小时才起飞。

　　这战舰上现在除了杨真之外，还有霸主皇朝挑选的十名天才少年，还有亘古仙门，等各大玄门被选中的少年，加上杨真，正好五十人，是今天亘古学院的新生。

　　到了学院之后，统一会成为‘见习学子’。

　　杨真会在第二天，被黑暗真君召见，贡献法宝。

　　以白丰臣的意见，杨真可以向黑暗真君申请，做她的仆人，那就等于一步登天，以后可以住在黑暗真君所在的真君学院，地位扶摇而上。

　　杨真听到第二天要被黑暗真君招见，旁敲侧击想问问当天杜三娘回来后发生的事，白丰臣笑而不语，让杨真有力无处使。

　　时间一点点过去，这战舰在虚空中飞行了大概有十天之后。

　　整个战舰里突然传来一个声音。

　　“战舰即将进入预定轨道，二十秒后进行空间跳跃。”

　　“快坐下。”白丰臣连忙招呼杨真坐下，绑上安全带。

　　两人坐下没多久，轰隆隆，战舰通体剧震，好像被人打了一拳似的。

　　刷，战舰里无数符光闪动，一看就知道，里面有数种阵图，诸多符录守护，保护着战舰在跳跃空间时，不受到宇宙中的各方面干扰。

　　整个空间跳跃，大概进行了一分钟，战舰一直在抖，好像要散架了一样。

　　杨真也算神器身体，被震的骨骼发麻，全身发软。

　　其他白丰臣这样的玄士还好，有学院的符录保护，估计另一批新生，都要头昏脑胀，站也站不移。

　　“三十分钟后，达到亘古学院，请做好下船准备。”战舰里又发出悦耳的声音。

　　“终于要到亘古学院了吗？”杨真自己都没想过这么快就来到亘古学院。

　　他已经想过了，到了学院第一件事，先晋升神境五重，增加实力，然后再去见那大杀星黑暗真君。

　　很快，一个巨大的蔚蓝色的大陆呈现在他的眼中。

　　随着战舰飞快的下降，大陆越来越清晰。

　　这就是亘古星系的中心大陆，亘古大陆，也是最高级的大陆。

　　整座大陆简直就像是一块天然的巨大的神晶而成，从几千里外的星空之上，都能看到大陆表面的无穷神气。

　　据说，这大陆外面的大气层就是神气包围。

　　所以在这里修练，比其他任何一个大陆的条件都好。

　　轰轰，战舰在半小时后，慢慢降落到一片巨大的广场上。

　　这是杨真从来没见过的巨大广场。

　　整个广场，都差不多有天霸城一个区这么巨大。

　　一眼望不到头，广场上全是停着各种战舰，有大有小，有的比他们的还大。

　　杨真坐的这战舰，五百多丈长，十几层楼高，已经算是空中保垒，但是广场上还停靠着无数比这战舰还要巨大的战舰。


第681章 再见苏晨

　　杨真以为自己到了另外一个世界，一个不需要玄士，只需要战舰的世界。

　　但等战舰大门打开后，发现在广场上，到处都是密密麻麻的人群，无数的玄士，穿梭在其中。

　　有的正在登舰，有的刚从战舰上下来，似乎还经历了战斗。

　　杨真看到好几艘战舰，冒着烟火，似乎被重炮打伤过，缓缓降下。

　　他在前几天问过白丰臣，这是参加星系战争的战舰回来了。

　　在亘古学院，争取贡献最好，最方便，最快的方法，就是参加星系战争。

　　什么是星系战争？白丰臣说，他们入学的第一课就会听到。

　　“下来，下来，都排队站好，我报到名字的，都站出来。”广场上，有几个玄士已经站在战舰之下。

　　“宋提——莫功名，蓝大成，霸永存——”

　　“你们，被分在见习一院，跟这位陆师兄走。”

　　有个姓陆的过来，带着这几人转身而去。

　　他们这批共五十人，分成十组，每组五人。

　　白丰臣把他们送下战舰之后，对杨真笑了笑，点头而去。

　　杨真只好和别人一起待在原地，等他们报名。

　　一组，两组，三组，四组。

　　转眼之间，十组弟子都被配走了。

　　“咦。”杨真左看右看，新来的五十人，有四十九个分走了，我呢？怎么没我的名字。

　　“师兄——我去那个院啊？”杨真笑嘻嘻的问。

　　那人也疑惑的抬头看了看他。

　　“你叫什么名字？”

　　“杨真啊，和他们一起来的。”

　　“没你名字。”那人不耐烦的摇摇头，转身而去。

　　很快战舰下面一哄而散，所有人全部离开。

　　只留下杨真一个人呆呆的站在那里。

　　没我名字？我草啊。

　　不带这么坑人的，白丰臣呢，你丫的没把我分组？

　　杨真再想找白丰臣，居然已经不见他的人影了。

　　我怎么办？

　　杨真傻眼了。

　　广场上到处是战舰，到处都是人，差不多有几万人在广场上，但是杨真突然觉的自己好孤独。

　　没人理他，没人认识他。

　　我去啊，杨真回头看看战舰，突然生出一个念头，开着这战舰，回天霸大陆算了。

　　不过他也只能想想，他刚才看到了，和白丰臣一起下船的最少有上百人，也就是说，开这艘战舰，需要一百多人。

　　我怎么办？我怎么办？杨真还从来没遇到过这种事。

　　“杨真。”就在这时，远处有人惊喜的叫了起来。

　　杨真连忙回头，也是大喜：“三娘。”

　　简直是要泪流满面啊，终于见到个熟人了。

　　来人正是杜三娘。

　　他和杜三娘也就两面之缘，一共还没说几句话，但是这会见到，真是分外亲切。

　　“想死你了，三娘。”杨真直接就冲过去，好像要给杜三娘一个熊抱。

　　“少来。”杜三娘嘻嘻一笑，看起来心情不错，一把挡住杨真：“心慌了吧，不知道自己会去那吧？”

　　“你故意吓我。”杨真表示不满。

　　“不是我吓你，是黑暗真君大人临时决定，马上要见你。”

　　“——”合着黑暗真君本来要明天见杨真的，突然心血来潮，先召见杨真。

　　“走吧。”杜三娘转身带路。

　　“三娘，你——拜入真君门下了？”杨真看她心情很好，试探着问。

　　“这要多谢你，杨真，我不会忘记你的。”杜三娘古怪的眼神看了看杨真。

　　她这表情，似乎想对杨真展示一下她的温柔，却又不敢。

　　想必怕杨真真的和黑暗真君有一腿，那她是十个胆子也不敢抢主人的男人。

　　那就行了，杨真一听黑暗真君收了她，自然大喜。

　　至少证明，黑暗真君不会想杀自己。

　　以她真君的身份，和黑暗真君的脾气，如果要杀杨真，很可能第一时间杀了杜三娘。

　　杨真自然又要旁敲侧击问杜三娘黑暗真君的事，谁知道杜三娘也和白丰臣一样，只字不露。

　　这样杨真一路提心吊胆，跟着杜三娘来到真君学院。

　　整个学院，按照学生的等级，分成六大学院。

　　真君学院人数最少，占地却不少，而且每幢建筑都和世俗的皇城一样，金碧辉煌，嵌满了各种世间难见的珍宝。

　　杨真上次来过一次，只顾逃命，都没细看。

　　这次跟着杜三娘，先从外面传送阵进入真君学院，然后走过一座座大楼，扑面就感觉到里面到处都是肃杀之气，比起天霸大陆的军营，还要恐怖可怕。

　　“那几幢楼看到没有，几幢连体，形成一个圆形，那是天命真君所住的地方，听说他的祖辈也是天帝大陆出身，算是你的老乡。”杜三娘一边走，一边向杨真介绍。

　　“那座像皇城一样的宫殿你可以记清楚了，霸主皇朝的第一高手，霸道真君所住的宫殿。”

　　“他这个人非常霸道，自己的东西，不喜欢别人染指，杨真，先是金媚，接着是黑暗真君，你已把得罪的死死的了。”杜三娘眉头紧皱。

　　“是黑暗真君让你提醒我的？”杨真问她。

　　“我可没说。”杜三娘耸耸肩，又指了指东边：“往东五十里，是太子真君所在的地盘，你在下面灭了太子帮，太子真君怒火滔天，本来他是一力主张治你死罪的。”

　　“是黑暗真君和无上真君保你，才免去你的死罪，不过他要你当众跪下，才肯罢免。”

　　“原来是他逼我跪下的？”杨真恍然大悟，一切的罪魁祸首，是太子真君。

　　“但是。”杜三娘左右看看，突然压代声音，以蚊子般的声音：“你也不要生气，太子真君这人，向来言出必行，他说你跪了就算，以后肯定不会找你的麻烦，但是，霸道真君就——”

　　后面他也没说下去。

　　杜三娘这些话，应该都是黑暗真君叫她转说的，杨真牢牢的记住，心中对霸道真君十分警惕。

　　自己先和金媚拉上关系，又与他的未婚妻黑暗真君扯在一起，霸道真君没意见才怪。

　　此人名为霸道，自然做事，霸道无比。

　　看来，学院里最大的敌人，可能就是他了。

　　杨真胡思乱想之际，再次来到那个熟悉的地方。

　　很多天前，他从天而落，掉到这座大殿的水池里。

　　“真君大人，杨真带到。”杜三娘站在门口，表情恭敬，语言温和。

　　“叫他滚进来。”里面传来一个恶狠狠的声音。

　　“——”杜三娘苦笑，连忙躬身弯腰施了个礼，最后用眼神示视一下杨真，吐吐小舌头，转身落荒而逃。

　　她听黑暗真君这语气，就和杨真像欢喜冤家似的，哪里还敢呆在现场。

　　杨真颇为尴尬的站在外面，又想进去，又不敢。

　　“怎么了，连本真君的大腿都敢摸，你不敢进来？”里面再次传来黑暗真君的声音。

　　“咳咳”杨真脸皮也算厚的了，听到这话，也是脸红一片。

　　上次也是鬼使神差，真没想到自己临走之前会去摸一把大腿。

　　一世英明尽丧啊，估计是被当成大色狼了。

　　“杨真拜见真君大人。”杨真想到这里，只好提起胆子恭恭敬敬施了下礼，推开房门。

　　这幢房子，是黑暗真君几十幢房子中的一幢，也是她的闺房。

　　面积不是很大，也就两百平方左右，外面是大厅，进去左边是卧室，左边是澡池。

　　设计非常简单实用。

　　杨真推开大厅，扑面就是一股淡淡的女人体香，顿时闻的心神一震。

　　大厅里没人，走到后面，左右两个房间。

　　他上次从地底下跑出来的，都不记得那个房间是澡池，又不敢用神念去扫。

　　而且真君的房子，真不是他能用神念扫到的。

　　“右边。”黑暗真君没好气的道。

　　杨真定了定神，这语气，应该不记仇了。

　　吱，他推开右边的房门，迎面是一股浓浓的雾气。

　　“嘶”杨真定睛一看，居然是澡池。

　　池子里和上次一样，放了许多鲜花，热气腾腾的池水，一具洁白无暇的身躯在水池中缓缓而动。

　　妈的，黑暗真君又在洗澡。

　　我说你老洗澡干什么？

　　玄士不是不用洗澡吗？

　　杨真吓了一跳，脖子一缩就要退出去，但刚抬起脚来，就想到是她让自己进来的。

　　我怕什么？我怕什么？她让我来的？

　　杨真再想到，霸道真君派人杀自己，而眼前这女人，很可能要嫁给霸道真君，杨真顿时就来劲了。

　　“拜见真君大人。”杨真往前几步，关上房门，眼睛死死的盯着水池中。

　　水池中的黑暗真君，背对着杨真，全身浸泡在水中，双目微闭，脸上被水蒸汽蒸的通红，散发着特别的香味。

　　“这池中的水是用百万年青春草，加上十万年驻颜花所秘治，浸泡之后，可以让人青春永驻，万古长春，皮肤光滑如同婴儿。”黑暗真君似乎知道杨真的想法，背对着杨真缓缓而道。

　　原来她老是洗澡，是为了保养自己的皮肤。

　　“但是——”杨真想说。

　　“你想说玄士不是都能青春永驻，万年长青吗？一般的玄士几岁成就玄士，可能保持几岁的样子？是不是。”

　　“是的。”杨真就是想说这个。

　　“话是没有错，但是普通的玄士，只能保持万年长青，超过一万岁，皮肤都会衰老，头发也会花白，只有每个月泡一次我这样的澡水，才会万古如一，青春不老。”

　　我去，杨真这下终于明白，自己以前看到的玄士，只要看起来像中年的，都是超过一万岁的。

　　黑暗真君常年泡这个池水，很显然是为了保持自己青春永驻，杨真到是很想问问她年纪，不过想想还是算了。

　　女人的年纪是最大的秘密，千万别惹祸上身。

　　“你这个红绳子，是谁给你的？”这时黑暗真君举起手来，她雪白的手腕从水面下伸出，上面还缠着那根红绳，红白之间，异常的耀眼。

　　“天帝大陆，黑暗魔门的门主，苏晨。”杨真实话实说。

　　黑暗真君果然也和杨真一样疑惑：“她也叫苏晨？”

　　居然还是黑暗魔门？

　　黑暗真君，好像完全不知道天帝大陆还有一个黑暗魔门。

　　“恩。”杨真苦笑。

　　“她长的也和我一样？”黑暗真君再问。

　　“——脸型——不是很像——”杨真伸劲伸头，恨不能伸进水池里才能看清似的。


第682章 九十九院

　　杨真那动作真是猥亵之极了。

　　嘴上说脸型不像，拼命想看水池下面的娇躯。

　　“哗啦！”突然池水一阵涌动，黑暗真君曼妙的身姿从水池下面站了起来。

　　“身材难道相似？”黑暗真君慢慢转过身，好像在向杨真展示她完美的身材。

　　她语气非常平淡，似乎在和杨真讨论一件正常的事情。

　　她慢慢转身，一点一点向杨真展示她完美的身材，她的眼神里，也没有一丝情感，似乎男女的欢欲，在她眼中就是一种修练，而不是一种感情和生活。

　　“咕咚”杨真咽了口水。

　　上次他是紧张加害怕，没敢看仔细，这次完全是面对面，让他看的清清楚楚。

　　黑暗真君的身材，浑然天成的精致，全身上下没有一块多余的赘肉，前面饱满，臀部翘张，曲线玲珑四个字，就是专门为这种身材而设计的。

　　她一步步走到杨真身前，越来越近，杨真就在那看的目瞪口呆，脑子里千思百想，黑暗真君想干什么？难道真的看上我了？不可能，杨真从她眼神里看的出。

　　她的眼神，不带一丝感情，根本不是一个心中装有情欲的女人。

　　修练到了她这个地步，眼中可能只有修练，飞升，不会夹着私人的感情，她和霸道真君的婚姻，也可能是为了某种目的，不是为了相爱。

　　“像，身材像。”杨真看喃喃自语，都几乎忍不住要伸手去抚摸一下。

　　“哼。”黑暗真君一声冷笑：“不过一具臭皮囊，看你这猪哥样？狠不能摸几下才好是不是？”

　　“——”杨真顿时尴尬无比，很坚难的收回眼光：“爱美之心，人皆有之，真君大人身材曼妙，天生丽质，谁不想多看几眼。”

　　黑暗真君的眼神也算冷酷无情，不过听到杨真这么赤裸的马屁，也是微微一愣，露出异色。

　　杨真就知道，以她的身份地位，不可能有人和她说过这种话。

　　就算是霸道真君，也不可能对一个女人说出这样的话来。

　　明知道杨真是故意说的，黑暗真君也很享受。

　　这时她凌空一抓，一件长裙飞到她的身上，说是长裙，更像是现在的浴袍，她慢慢围上，包起她曼妙的身姿，一步步走出来。

　　“你所谓的曼妙身材，天生丽质，在我眼中就是一具修练的躯壳，我的一生无情无爱，只有修练，寻找长生，直达彼岸，成就仙君，与天地同寿，才是我苏晨一生的梦想，我要嫁给霸道真君，也是为了和他双修一门惊天动地的神通术。”黑暗真君越说越令人震惊。

　　果然她的眼中，根本没有男女情爱，只有修练和长生。

　　所以仅管肉身被杨真看去，对她而言根本无所谓。

　　说到最后，她顿了一下，沉思片刻，突然道：“我要去天帝大陆一趟，看看你说的苏晨。”

　　她边说边往前走，杨真紧紧的跟着她。

　　“什么？”杨真惊道：“天帝大陆，不能有神境高手存在。”

　　“我只需要在大陆的上空，就能找到这个人，我怀疑——”她说到这里，欲言有止：“你境界还低，有些事和你说也不懂。”

　　两人走出浴室，来到另一个房间。

　　另一个房间就是她的卧室了，里面非常清香，设计也很简单，只有一张床，一张桌子，几张凳子。

　　“晨儿曾经和我说过，这红绳与众不同，我真没想到，那天能这样。”杨真故意说晨儿，偷偷查看她的脸色。

　　黑暗真君也叫苏晨，听到杨真这么叫，面不改色坐在那里，似乎对这个称呼也不反感。

　　她又道：“这红绳只对我有用，我只要对你起了杀念，就会困住我的力量，我对你没有杀念，她就会成我为的助务，让我实力大增。”

　　“不会吧？”杨真再次被震惊了。

　　没想到这个红绳还有这样的秘密。

　　只要黑暗真君对杨真起杀念，就会困住她的力量，难怪被杨真跑了。

　　如果她没有杀念，反而能增加她的实力，这是什么东西？

　　“难道你和天帝大陆的晨儿真的有什么关联？”杨真疑惑道。

　　“所以我要亲自去趟天帝大陆，这件事，我一定要查清楚，对你，对我，都至关重要。”

　　“我把你叫来，是要提醒你，我走后，你在亘古学院，千万要小心行事，你灭了太子帮，得罪了霸道真君，听说天命真君也对你很有意见，你到底得罪了多少真君？”

　　说话之音，黑暗真君双手结印，变化无数法印，身上一道道神气像狂潮涌出，半空中很快出现一股浓浓的黑暗之气。

　　“黑暗世界，光明沦陷。”在一声声咒语中，黑暗真君从光明中凝聚黑暗，无数黑色之气在她手上聚集，最后随着法印的完成，出现一块黑色的玉简。

　　“这块玉简你拿着，万一遇到你不能抵挡的敌人，你捏碎玉简，无论我在那里，都会第一时间赶来救你，而且里面有我的力量，足以抵挡真君的一些攻击。”

　　“多谢真君大人。”杨真大喜，这又是一道救命符啊。

　　原以为得罪最重的黑暗真君，没想到一道红绳彻底扭转了一切。

　　现在黑暗真君罩他，他在学院也算抱到了大腿。

　　“听说你有上品神器要贡献给我，拿出来给我看看呢。”黑暗真君突然微微一笑。

　　这是杨真第一次看到她笑。

　　她笑起来原来非常好看，左边还有一个浅浅的酒窝。

　　你笑起来，其实更好看，为什么天天摆着一副要杀人的脸色？杨真心中想着，却没说出来。

　　“这是我偶然得到的上品神器——”杨真慢慢吞吞拿出陀罗尼王杖来。

　　本来他想把陀罗尼王杖给黑暗真君，是想祸水东引，万一地狱找来，可能会先找到黑暗真君。

　　现在黑暗真君对他不错，杨真倒有点不好意思了。

　　陀罗尼王杖一出来，一股份地狱死亡的气息流淌四周，黑暗真君脸色微变，刷，身上一道神气遍布全身，防守的密不透风。

　　“这是什么法宝？”黑暗真君也算见多识广，但是从来没见过这样的上品神器。

　　她拿在手上，感受到陀罗尼王杖中的凶猛力量。

　　“居然不是我们玄士炼制的，这是远古神器。”

　　这次她真的动容了。

　　学院十大真君都有上品神器，但是据说只有三件是远古流传下来的，其他的上品神器都是学院后来的高手练制后传承的。

　　目前亘古学院，已经不知有多少万年没出现过新的上品神器。

　　因为已经没有人能练成新的上品神器。

　　练新的上品神器，需要极品练器师，加真君高手。

　　学院有十大真君，却没有一个极品练器师。

　　“这是——地狱的法宝，远古地狱的传说——我听说，地狱的人极为凶残，拿了他们的东西，很可能引他们过来。”杨真只好先给她提个醒。

　　黑暗真君抚摸着陀罗尼王杖，突然诡异笑笑：“你原本是不是想，借着献宝祸水东引，把你在地狱的敌人，引到我这里来。”

　　“啊——没有，没有，我怎么可能有呢。”饶是杨真脸皮厚，被她点破心意之后，也是红了个大脸。

　　“你真厉害啊，连地狱的神魔也敢招惹，好，这件法宝，我就替你保存，等我飞升仙界的时候，我就还给你。”黑暗真君也不二话，直接收了起来。

　　她说归还就一定会归还，并不是贪恋杨真的法宝。

　　事实上，飞升仙界之后，仙人需要仙器，而不是神器。

　　杨真交出法宝之后，两人也好像没有话说了，略为尴尬面对面坐了一会。

　　黑暗真君抬起头，很有深意的看看杨真：“你若是和杜三娘一样拜入我的门下，做我的仆人，以后学院里，没有人敢动你，就算其他几位真君，也要给我面子。”

　　“但是我知道你这种人不会寄人篱下，现在你被分配在见习学子院第九十九院，希望你好好表现，早日晋升真君。”

　　这句话一说完，黑暗真君的浴袍猛的一甩，刷，一股旋涡把杨真笼罩。

　　杨真顿时觉的一阵头晕眼花。

　　“虚空大传送”

　　这是亘古学院的帝级神通，虚空大传送。

　　刷，他眼前一黑，好像经历了无数个时空，也不知过了多久，嗖，从半空摔下。

　　有了上次摔入水池的经历，杨真人在半空，努力想看个清楚，却非常模糊，连忙一个跟斗，砰，先稳稳的站住。

　　“哇，大变活人啊。”

　　“这位大哥那来的？”

　　“好像被人用虚空大传送传送过来的？”

　　“虚空大传说？不是只有核心学生才能学习的神通。”

　　杨真刚站稳，就听到身边四周到处都有人在说话。

　　定住身子后一看，自己已经来到一个露天院子里。

　　院子不算很大，几亩地的样子，四周都是高墙围绕，正北方有张长桌，桌后坐着一个脸沉如水的中年男子。

　　下方摆了很多铺垫，大约有一百多人坐在四周。

　　现场很像世俗的学堂，一个老师，面对一百多个学生。

　　杨真落下的地方就在长桌与铺垫之间，也就是正好在老师与学生之间。

　　所有人的目光都集中他身上，但是对这个从天而降，凭空而现的青年似乎也是司空见惯，没有意外。

　　“大家好，大家好。”杨真看清状况，心想多半已经到了九十九院，连忙向坐在那里的人问好。

　　这人看起来中年，才神境四重，和杨真一样，应该超过一万岁了。

　　一万岁练到神境四重，在学院自然属于平庸之罪，能在这里教书，估计教的也不是什么神通法术。

　　电光火石之间，杨真把现场分析了一遍。

　　“你叫什么名字？”那老师模样的没有亘古学生常见的骄傲，很温和的问杨真。

　　他没问杨真从哪来的，直接问他名字。

　　“老师好，我叫杨真。”杨真看他温和，自然也很恭敬。

　　“杨真。”中年男子念了一遍，似乎在回忆了一番，然后点点头：“今天新来的是不是，天霸大陆晋升的？”

　　“是的，是的。”杨真连连点头。

　　“你来的正好，坐吧，今天是你们见习学子九十九院新生第一课。”中年男子示意杨真找个空位随便坐下。


第683章 学院第一课

　　杨真连忙左右看看，院子里大概有两百个铺垫，现在坐了一百多人，还是有大量的空位。

　　他就近而坐，往前几步，就要坐到身边不远处的一个铺垫上。

　　“这里有人了。”叭，那铺垫边上有个少年，看到杨真过来，伸出一只腿来，盖到那铺垫上。

　　然后抬起眼神，冷冷看了看杨真。

　　“咦”杨真就奇怪了，刚来第一天就这么玩？抬头看看这少年，也就是神境三重，还不如杨真。

　　“看什么看，这是我们天英大陆的地盘，滚远点。”少年身后哗的一下，站起来七八个人，从神境二重，到四重都有，齐齐瞪了杨真一眼。

　　尼吗，原来都是一个大陆的？

　　杨真知道亘古星系下面有很多大陆，在学院里，来自一个大陆的就算是老乡，所以很多老乡会抱成一团。

　　以他在天霸大陆的性子，直接就要上去干翻了这七八个人，不过想想老师在这里，黑暗真君又要外出，他刚来乍到，还是不要惹事。

　　杨真苦笑摇头，转身另一边。

　　“不好意思，这是我们天奇大陆的。”

　　“对不起啊，我们天乱大陆，还有几个老乡没来。”

　　“我们是天琴大陆的。”

　　杨真转了一圈，明明有很多空位，居然找不到位置坐下，每个大陆的人占了一片地方，而且还多占位置。

　　我草，别逼我啊。杨真有点火了。

　　今天第一天上课，不想打人的。

　　他打量过全场，这里一百多人全是见习学子，从各大陆而来，神境一重到神境五重都有。

　　基本是三重和四重的多，五重只有一个，一重的也只有两个。

　　在其他大陆练到神境五重，是一定要来亘古大陆的。

　　而神境一重到四重能来的，证明都是天才弟子。

　　境界越低，越是天才。

　　所以场上境界越低的，看起来越嚣张。

　　那个神境三重的敢叫杨真滚，就是觉的杨真境界到了神境四重，才能来亘古学院，肯定资质不如他了。

　　杨真正在发怒中，最后面一排东边角落，突然有人向他招招手。

　　“杨真，这边，这边。”

　　还有熟人？杨真莫名其妙几步跨到那里。

　　却见一个十七八岁的少年，神境二重，看起来很是斯文，长也很瘦弱，向自己傻笑。

　　“你好，我叫霸羽，听过你的名字。”少年有点羞涩的向杨真介绍自己。

　　“天霸大陆的？”杨真一听这名字，就知道是霸主皇朝的。

　　“嗯，和你一起来的，不过你可能没注意到我，我认识你，听说你杀进万人大军中，刺杀了我四皇爷爷。”

　　“——”杨真嘴角一抽，他叫四皇子为爷爷，辈份比霸绝刀还小一辈。

　　居然还嘻笑的说，不由有点头昏：“你是霸绝刀的？”

　　“那是家父。”少年做羞涩状。

　　你妈的，杨真要吐血了。

　　难怪这么兴奋，杨真杀了他爷爷的对头，又为他创造了来到亘古学院的机会。

　　这次亘古学院为了安定霸主皇朝，拿出十个名额给他们皇朝，霸羽就是借着这机会来的。

　　“其实我要叫你杨叔，家父和我说过，见到你，一定要叫你杨叔。”霸羽似乎有点不甘心，觉的杨真比自己大不了多少。

　　“别。”杨真听的要惨叫，我还小呢，叫我杨叔？叔你妹。

　　“各交各的啊，虽然我与令父如兄弟一般，咳咳。”杨真先摆摆长辈的架子，免的这小子不尊重自己：“但是我们也可以兄弟相称嘛。”

　　“那我就叫你杨师兄好吧。”霸羽喜滋滋的。

　　“好，好。小羽是吧，不错，有令父的英姿。”杨真欣赏的拍拍他的肩膀。

　　两人说话之音，外面突然喧华起来，接着大量的男男女女涌进院子。

　　原来前面占的位置，都是为这些人占的。

　　霸羽见状低头对杨真道：“这些后来的，都是各大陆的高手，领袖人物，九十九院这批新人有一百九十多个，我们天霸大陆人最少，就我们两个，以后你就是我们天霸大陆的领袖了。”

　　“——”杨真嘴角又是一抽，没说话。

　　他来亘古学院也没多久，就去和黑暗真君说了会话，没想到这里的各大陆，已经纷纷抱成团，形成各自的势力。

　　“我们大陆怎么这么少？”杨真低声道：“听说学院学生数以亿计，见习学子最多，接近一亿，我们天霸大陆这次才来五十个。”

　　“你刚才不在，我与他们在一起，听他们说了，他们最早的，已经来了有半年，都是从各大陆挑选进来的，我们天霸大陆，在年前也挑了一批，有数百人，这次五十人，已经是今年第六批。”

　　“所有人先后到达这里，到今天，才算正式上课，进入学院，他们早来的，都住在学院外面，等到现在。”

　　原来如此，杨真似有所悟，难怪有些大陆的人相互之间很熟，他们比杨真提前来了很多天。

　　“时间到。”这时那老师脸色一正，全场各种喧哗瞬息安静下来，看的出所有人对这老师还是比较害怕。

　　不是害怕他的实力，而是害怕他的权力，因为他有权，把新生驱逐离院。

　　这个老师叫洪易，神境四重的老人。

　　是亘古学院本地人，从小在学院长大。

　　“大家好，首先，我欢迎大家来到亘古学院。”

　　“今天是你们正式入学的第一天，第一课。”

　　“我首先要跟你们说的，是学院的规章制度，作为见习学子的权利和义务——”

　　洪易估计做这个很久了，倒背如流，把亘古学院的一百三十六条院规，一条一条报给诸人听。

　　下面众人各种表情，很多人听的昏昏欲睡，很明显对这个不感兴趣。

　　到是说到权利和义务的时候，大家都好像一下子清醒过来，耳朵高高竖起。

　　所谓的权利就是白丰臣和杨真说过的。

　　“见习学子，别墅一幢，三百平方，侍女两人，每月对应神晶一万块，赐‘琼宇法衣’。”

　　这句话说出来，洪易拿出一个储物袋，只手一挥，刷刷，满天星光飞闪，每个人手上拿到一块玉简。

　　“上午的课结束后，你们按玉简上找到自己的别墅，以后每周会有一天，来这里上课，玉简是你们的学生证，有课时，会主动提醒你们，旷课一次，扣一百学院贡献。”

　　这是个大家最喜欢听的，别墅，侍女，神晶，还有琼宇法衣，众人拿着玉简，议论纷纷，群情兴奋。

　　洪易看在眼里，暗暗好笑，曾经他做新人时，也这么激动过，不过后来就知道，这些东西，根本不重要，在学院最重要的，就是贡献。

　　“你们都听清楚了，在学院，最重要的就是学院贡献，你们想获得晋升，成为真传学生，核心学生，甚至真君学生，一定要赚取足够的贡献。”

　　“你们的义务，就是为学院赚取大量的贡献。”

　　“茫茫宇宙，无穷星系，我们亘古星系，并不是宇宙中唯一拥有玄士的星系。”洪易这时说到正题，全场慢慢寂静无声，所有人屏气凝神，认真倾听，连杨真也很认真。

　　“宇宙之大，无穷无尽，就算我们的真君高手，穷其一生，也不可能探索到宇宙的尽头。”

　　“我们学院最快的战舰，可以以百倍光速，并且跳跃飞行，但到目前为止，探索到的星系，也只有上百个，而没有，不能探索到的星系，数以万亿计，如恒河沙数，不可计算。”

　　“像我们学院的第一高手，无上真君，据说他的家乡在太阳星系，离我们这里间隔了五十多个星系，以百倍光速，加上跳跃空间的技术，战舰要飞数十万年才能达到。”

　　“所以我们正在大力发展传送阵技术，在每个探索到的地方，布下大型的，可以传送战舰的传送阵，将来有可能实现大大缩减到其他星系的时间。”

　　“但是，挡在我们面前的，阻挡我们探索宇宙的，不是时间，和距离，而我们附近的三大星系。”

　　“长河星系”“混沌星系”“黑暗星系”

　　“这三大星系，与我们比邻而居，前面两大星系，完全和我们亘古星系一样。”

　　“长河学院，混沌学院更是真君如云，高手如雨，实力不在我们学院之下。”

　　“后面的黑暗星系，隐藏着从各大星系中流窜出去的天才高手，甚至一些叛逃的真君天才。”

　　“所以，我们身为学院见习学子，为学院参加星系战争，争取学院贡献，提升实力，是我们每个亘古人，义不容辞的义务。”

　　这就是星系战争啊？杨真和霸羽面面相觑。

　　杨真也终于明白，原来在亘古星系边上，还有三大星系，其中两个居然有和亘古星系一样的实力。

　　所谓坐井之蛙，只能看到一个方向，以前他在大周皇朝，以为天下就是整个大陆，离开天帝大陆，以为宇宙只有亘古星系。

　　现在到了这里，终于明白，宇宙之外，还有无穷的星系和各种生命。

　　人间就这样了，那么雷兵飞升的仙界又会如何广大？

　　后面洪易在讲什么，杨真都没注意听，脑子迷迷糊糊的在消化这些资料。

　　到时霸羽听的一头是劲，每一个字都记的清清楚楚。

　　上午的课，就讲了一节，大约半小时不到就说完了。

　　最后洪易大手一挥，示意大家各回各家，找自己的别墅去。

　　当下课两个字报出来的时候，全场一片沸腾，目送洪易率先离去，人群也开始纷纷散开。

　　“等下。”就在洪易离去之后，场中有一下子跳到洪易刚刚所在的桌子上，大声召唤四周的同学。

　　这人神境二重，看起来实力并不强横，但是身上气息独特，气质脱俗，给人一种仙风道骨的味道。

　　他大声一叫，声音像雷鸣传递到全场每个人的耳朵里，一时间，除了离开的洪易，所有人学生转身看向他。

　　“大家好，在下司马奇，亘古大陆本地人氏。”说到本地人时，虽然语气还算客气，但是眉宇间的骄，是藏也藏不住。


第684章 不败党

　　在亘古学院上亿弟子中，超过七成都是本地人。

　　这是整个亘古大陆的骄傲，也代表了本地人资质天份远超其他大陆。

　　“司马师弟的父亲是学院的核心学生，司马师弟本人，也是我们大陆最天才的弟子，他今年才十九岁，已经神境二重，前途不可限量。”

　　“司马师弟是我们亘古大陆学生，在九十九院的领袖，我们都唯他马首是瞻。”

　　“我虽然神境四重，却也对司马师弟心服口服。”

　　司马奇一说话，四周最少站起来八十多人，好像说好了一样，纷纷汇聚到司马奇的身边，很多人更是议论纷纷，为司马奇说话。

　　什么意思？杨真似乎秒董，回头看看霸羽，两人心领神会。

　　果然，四周其他大陆来的人闻言，纷纷各自站队。

　　有的十几人站一起，有的二十多人站一起，最多的有三十多人，最少的，当然是杨真和霸羽两人站一起了。

　　转眼之间，亘古学院学见习学子九十九院的新生，分成二十六个小团体。

　　这代表了来自二十六个二级大陆的学生团体。

　　但是无论那个团体，和亘古大陆的八十多人一比，还是少了很多。

　　“田师兄，我们天乱大陆与你们天海大陆，比邻而近，为什么不合成一体？”有人灵机一动，想到一个合并的妙招。

　　姓田的一看，没错，不能让司空奇吃死了：“哈哈哈，郭师兄，我正有此意，卫师兄实力强横，田某也甘拜下风。”

　　“那里那里，大家都是兄弟，守望相助。”

　　这两人一开头，院子里的团体纷纷合并，离的近的，人多的都并了起来。

　　大家都要在人数上超过亘古大陆。

　　但是他们并不团结，也没想过并到一起。

　　说实话，能被挑到这里的，除了霸羽这样的运气户，大多数人在各自大陆，都是天之骄子，天才高手，眼高于顶，谁会服气谁。

　　不过现在所有人看到司空奇的意思，大家奋起反抗，最后二十六个小团体，被并成了七个。

　　亘古大陆还是一支独秀，八十多人最多。

　　其余的团体，最多的已经并到六十多人，最少的，还是杨真和霸羽。

　　没办法，他们天霸大陆才两个人，居然没有团体想要合并他们。

　　有六个大陆合并的六十人团体，声势已经直追亘古大陆，于是各大团体的领袖往前一步。

　　七大高手，代表了这批新人中，最强最猛最得有势力的七大领袖。

　　嗯不对，是六个，那个谁？你找死？

　　一个叫隋东河的少年，眼睛一瞪杨真和霸羽：“你们两人那个大陆的，滚一边去。”

　　“哈哈哈。”全场大笑。

　　霸羽脸上一红，连忙往后退两步，同时伸手拉了拉杨真的袖子。

　　杨真嘴角一抽，也没说话，往后退几步。

　　中间站着六个人，代表了这批新人的六大天王。

　　亘古大陆的司空奇，天乱大陆的郭乱天，天星大陆的唐星云，天横大陆高莫飞，天合大陆鲁杀牛，天琴大陆余诗芬。

　　五男一女，都是合并后的团体领袖。

　　“有意思，有意思。”司空奇看着五大天才，也不生气，微微而笑：“看来诸位都是有备而来，怎么，怕我们吞了你们不成，团结一气，凝聚力量？”

　　“司空师弟开玩笑，我们也是听长辈说过，学院风气不正，常有人恃强凌弱，以多欺少，这也是为了大家着想，保护各大陆的师兄弟们。”郭乱天这个团体是六合一，人最多，仅次于亘古大陆，郭乱天也是最嚣张，直接暗指司空奇想仗人多，欺负人少。

　　“哈哈哈！”司空奇还是不生气，大笑道：“郭师兄说的对，不过却是想错了。”

　　“想错了？”众人不解。

　　“我们从四面八方而来，之前各大陆相距不知多少亿里，如今能在亘古学院共聚一堂，也是缘分。”司空奇道：“但是正如郭师兄所言，学院风气不正，有人会仗势欺人，还有老学生，欺负新学生的事情发生。”

　　“我的意思，我们九十九院，同气连枝，不管是那个大陆的，要联成一气，大家团结对外，抱成一拳，自然不会被人欺负。”

　　另五位领袖眼前一亮，似信非信的看了看司空奇。

　　“司空奇，你所言可真？”余诗芬是六位领袖中唯一的女姓，她出身高贵，所在的天琴大陆，也有天霸大陆霸主皇朝这样的强大皇朝，余诗芬就是皇朝中的一位公主，不但有绝世的容颜，更是天才绝顶，神力强横，得到很多人的支持。

　　“当然。”司空奇道：“学院分六大院，仅见习学子院，有一千多分院，我们九十九院，不抱成一团，将来肯定要被其他分院欺负，还有，我们只是新人，九十九院的老学生都有好几千人，党派林立，我们有什么理由，挑起内乱，影响自己。”

　　司空奇这番话，还是得到大家的认同，众人脸色缓和不少。

　　“司空奇，你的意思是？”唐星云问。

　　“大家都知道学院里有上亿弟子，很多人都成立了自己的党派组织，十大真君，也都有自己的党派，我们也不如成立一个组织，也许若干年后，我们也会成为无上党，至尊党，天命党这样的强大党派，名垂青史。”

　　“好大的口气。”郭乱天大声道：“不过我喜欢，哈哈哈。”

　　“不如叫乱天会，扰乱天庭，风云际会，真是气势如虹，郭师兄做领袖，我们都非常支持。”天乱大陆的人群立刻叫了起来。

　　“呸，学院最强大的十大组织都叫党，还会？学生会？开玩笑。”

　　“就是，现在党派流行，会，门，宗，那是二级大陆的玄门，在学院，一定要党才有气势。”

　　“不如叫星云党，唐师兄志在星空，云腾天下，用不了多少年，我们一定名震学院。”

　　“放屁，放你的大屁，我看要叫诗芬党，在我们余师姐的带领下，诗芬党将来的成就，绝对震惊学院——”

　　“混账，一个女流之辈，也敢担任领袖，乱天会最好，大不了改成乱天党”

　　“你们吵什么，这里我们亘古学院人最多，应该叫奇党，两个字，简洁明了。”

　　“滚，司空奇才神境二重，等他晋升真君，到何年马月。”

　　“你敢骂我？找死。”

　　六大领袖没说话，下面的人纷纷争吵，刚才和睦相处的一幕瞬息变的大乱，差点有人还动起手来。

　　杨真和霸羽作为局外人，被所有人无视，两人呆呆在站在边上看着，完全不敢相信。

　　“这这——”霸羽说不出话来。

　　“一群傻逼啊。”杨真直接就在边上骂了出来。

　　这些人，就好像是一群八流的武林小贼，在讨论华山论剑的坐位排名，简直可笑之极。

　　居然个个要在将来取代无上党，成就真君。

　　真君是什么？

　　整个学院上亿人，只出了十个真君，每个真君，都是几千年，几万年难得一见的天才中的天才中的天才。

　　就他们刚才的争论中，几乎个个领袖都是将来要成就真君的。

　　杨真自己都不敢说自己将来一定能晋升真君，这些人居然叫的比谁都欢。

　　好像党派一成立，将来个个都是真君。

　　杨真是情不自禁的骂出来的，但是前面这么吵，居然有人听到了。

　　“咦，这位师兄，好像有特别的意见？”唐星云阴阴而笑，转身看向杨真。

　　杨真的真实年纪，抛开在阵图中的几百年不算，在场中算是比较小的。

　　不过他神境四重，在场中的境界是比较高的，在别的地方，境界越高越让人尊敬。

　　但在新人区，境界越高，证明将来成就越小。

　　唐星云这话，明显是看不起杨真。

　　唐星云一发话，刷，所有人停下争吵看向杨真。

　　对啊，这两白痴是天霸大陆的，这次他们大陆只有两个人。

　　“喂，你说什么啊，有种再说一次。”不但唐星云听到了，还有很多人也听到了，恶狠狠的对杨真厉喝道。

　　“没有，没有，我们没说什么。”霸羽吓的脸都绿了，连忙摇手。

　　“怕什么，我实话实说。”杨真往前一步：“我的意思，诸位不要再争来争去，五位领袖比试一下，谁强谁就做主。”

　　这话出来，刷，四周各种鄙视的眼神看向杨真。

　　怎么比啊，这五位领袖的境界都不同，有的神境二重，有的神境三重，有的神境四重。

　　他们之所有成为各自团体的领袖，是因为他们在同境之中都是无敌的存在，可以越级杀敌，天才绝世。

　　他们的年纪有区别，如果让他们同时晋升到神境六重，实力也很可能相近。

　　但是现在，肯定不能让他们比的。

　　这就相当于现代社会，各自是一年级，二年级，三年级，四年级的班长，学习尖子，但是你不能让他们现在比体育，比身高，比体重，年纪有区别。

　　等他们全部到了六年级，那到可以比一下。

　　“你个蠢货，这就是你想出来的主意？”司空奇气极反笑。

　　霸羽都想捂住脸，我不认识他，我不认识他。

　　但见杨真也不生气笑嘻嘻道：“很难比吗？要不这样，你们都别争了，让给我吧，我来做九十九院新人生学生的领袖，嗯，以后，我们就叫不败帮，不，不败党。”

　　“——”众人脸上就像被人齐齐打了一拳样，个个呆若木鸡。

　　现场近两百人，六大团体，那个的实力不碾压杨真和霸羽两人，这小子居然敢自称领袖？

　　“不败党，你们听听，纵横不败，无敌学院，就这名字，已经把亘古学院十大党派压的死死，牛逼不？”杨真好像没注意到众人的脸色，还在自吹自扭擂，很狂妄的样子。

　　“住口，你叫杨真？”郭乱天勃然大怒：“你得了失心疯了，那里来的神经病，天霸大陆都是这样的人？真是越来越烂，我看要降到三级大陆了。”

　　“这小子一副欠揍的样子，打他。”

　　“这么牛比，许师兄和他比划一下啊。”

　　人群顿时一阵激愤，好几个人跳出来要揍杨真。

　　就在这时，院子的门口，突然传来一个很恭敬的声音：“请问，不败帮杨真杨帮主在不在？”


第685章 惊动学院

　　杨真说话这么嚣张，四周已围过来五个神境四重的玄士，一个个脸露狰狞，打算好好教训一下杨真，让他知道新人在这里，要有新人的规矩。

　　但就在众人围逼过来时，外面居然有人说话了。

　　谁啊，所有人转过身，看到院子外面慢慢走进来一个男子。

　　这男子神境六重，气息逼人，人还没到，一股淡淡的威严扑面而来，使的全场新人个个脸色大变。

　　这是谁啊？神境六重的高手，可能是真传学生，或者核心学生，怎么可能到他们见习学子院来？

　　他来找杨真？难道是杨真的长辈？

　　难怪了，这小子这么嚣张，有个神境六重的长辈在这里，不过他要以为这样就牛逼的，那就大错特错。

　　九十九院有八十多名亘古大陆的新生，其中有五六个人都在学院有长辈，不是真传就是核心学生，像司空奇的父亲，就是学院的核心学生，地位仅在真君之下，那才叫牛逼的存在。

　　所以这个神境六重的人进来之后，其他大陆的新人当然吓了一跳，但是亘古学院的新人们一个个面露不屑，明显不服。

　　但见这人一下子看到了杨真，大喜而来：“帮主，你终于来了，宋孝儒见过帮主。”恭恭敬敬往下一拜。

　　“啊——”

　　“是他属下？”

　　“这神境六重的，是杨真的属下？”

　　“不是长辈？”

　　现场跌了一地的眼镜。

　　霸羽更是彻底傻眼了，知道不败帮在天霸大陆很牛逼，灭了好几个帮派，没想到在亘古学院更加牛逼。

　　装，你们两继续装，司空奇等人，都觉的杨真找人在演戏，随便找个神境六重的人来演场戏，就想让我们服你？做梦吧，你。

　　“现在不叫不败帮了，叫不败党。”杨真傲然道。

　　“对对对，我们不败帮，要与时俱进，宋孝儒拜见领袖。”宋孝儒哈哈大笑，颇为兴奋：“自从当日一别，众弟子们都非常想念领袖，领袖不在我们是群龙无首，如今领袖归来，不败党振兴有望——”

　　宋孝儒的表现，怎么看都像是装的，越说越来劲，明显十分讨好杨真。

　　他能不讨好吗，杨真佛经一动，就让他和孙悟空戴了紧箍咒一样的痛苦，当然要讨好这个帮主了。

　　就在宋孝儒讨好杨真，众人觉的两人在演戏之时。

　　门外又是一声大叫。

　　“见习学子院，陆运龙副总院长到。”

　　门外人影一闪，出现三个身影。

　　第一个人全场都认识，他们九十九院的老师，刚刚离开不久的洪易。

　　另一个神境六重的男子，看起来气势也不在宋孝儒之下，此人就是见习学子院，副总院长，真传弟子陆运龙。

　　见习学子院，共有一千零八十个分院，每个分院都有一个分院长，而陆运龙，是总院的副总院长，总院管理一千多分院，陆运院是总院长的二号人物，位高权重。

　　紧跟着陆运龙身后的，是他们九十九院的分院长，神境五重的严春刀。

　　这三人一到，场中诸人都是齐齐站的笔直。

　　“拜见陆总院，严分院。”总院，和分院，这是学院的一种称呼，历来都是如此。

　　郭乱天还故意往前一步，喜出望外的道：“严叔叔。”

　　原来那严春刀，也出自天乱大陆，和郭乱天家里还是故交，是郭乱天一位长辈的好友。

　　“嗯，乱天，你也来了。”严春刀微笑看了看他。

　　“是的，昨天刚到，还没来的及拜访严叔叔。”郭乱天洋洋得意，还看了看杨真，那意思是，你的长辈又怎么样？我的长辈，是我们九十九院的院长，顶天上司。

　　司空奇等人也是脸色微变。

　　郭乱天有个叔叔在，自然压过他们一头。

　　但就在这时，副总院长陆运龙急匆往前几步：“宋孝儒，你来拜见帮主，竟然不叫我一起。”

　　“杨帮主，你终于来了。”陆运龙瞪了方孝儒一眼，来到杨真身前，倒头就拜。

　　“啊呀，陆副总院，你也是领导，免礼免礼。”杨真哈哈大笑，口中说免礼，可是却没什么动作，硬是接了这一拜。

　　“——”全场一片呆滞，陆副总院？见习学子院，一千零八院的二把手，居然也是不败帮的人？

　　“陆运龙，帮主说了，以后我们就要叫不败党，帮主就是我们的不败党的领袖，你瞪我？我还要瞪你，你离的最近，居然我没先来拜见领袖。”方孝儒笑道。

　　“我不是有公务在身，人在总院，刚知道帮主，不领袖来了，马上就来了。”陆运龙好像害怕杨真怪他来的晚了，连忙解释。

　　“无妨，无妨，来了就好，我知道你们的心意。”杨真现在牛逼的不得了，尾巴都要翘到天下去了。

　　“多谢领袖，多谢领袖。”陆运龙连连点头，陪笑，然后转过脸来，脸色却是一沉。

　　“严春刀。”冷冷的看了严春刀一眼。

　　“在。”严春刀吓了一跳，连忙回应。

　　“这位新人，是我们不败党的领袖，我想把他调到总院去。”

　　“没问题，没问题。”严春刀也是连忙答应。

　　“不用了，我就在这里好了，这里也蛮好玩的。”杨真笑道。

　　“这样啊。”陆运龙还想做件事情，拍拍杨真马屁，结果没拍成：“这里都是一些新人，没什么规矩，实力又弱，领袖和他们在一起——”陆运龙后面没说出来，意思是有损杨真的身份。

　　“我去。”郭乱天，司空奇，唐星云等人都要吐血。

　　没规知工，实力弱？这是陆总院给他们的评语，言外之意，还不配和杨真在一起。

　　“无妨，新人不懂规矩，我可以教他们嘛。”杨真悠然道。

　　“哦。”陆运龙无法，只好转过来盯着严春刀：“你给我看好这批新人，别给我惹是生非。”

　　“是，是，陆总院你放心，我一定看好他们。”严春刀在陆运龙面前像只哈巴狗一样。

　　郭乱天脸上就像被人打了十几个巴掌，满脸通红。

　　他引以为荣的叔叔，居然是杨真小弟的小弟。

　　奇耻大怒啊，简直以后都抬不起头了。

　　“我拷，你们居然比我还早知道。”外面又是有人一声暴喝，接着重重的脚步直闯进来。

　　又一尊神境六重大汉走了进来，这大汉身材魁梧，大步流星，一步一动惊动山河，看他走路都此人实力强横，最少也是核心学生。

　　“父亲。”司空奇惊喜交加。

　　原来此人就是他的父亲，学院核心学生司空楼。

　　当年也是天才高手，一千年前去了阵图中后消失不见，司空奇都以为父亲已经不在，但凭他父亲的影响力，仍然进入学院，他还被推为领袖。

　　一千年没消息的父亲出现，司空奇自然喜不自胜。

　　但是他父亲司空楼只是看了他一眼：“奇儿，你也来了，好，好。”

　　说罢也不管他：“领袖，司空楼拜见领袖。”

　　“——呃”司空奇脸上顿时也是通红，妈的，我爸爸也是杨真小弟？

　　然后司空楼的到来只是个开始，后面陆续有人过来拜见杨真这个领袖，当初加入不败帮有两千多人，分散在学院各处，离的近的，知道消息早的，纷纷前来。

　　半小时不到，院子里挤进三十多位神境五重，六重的高手，而且大部份都是神境六重，很多人身居要职。

　　这什么情况？全场都惊呆了。

　　一尊尊的高手来拜见杨真，而且这些高手都非常强横。

　　当天加入不败帮的人，一千年前在学院全是天才高手，很多人都是离真君只有一步的核心弟子。

　　一小半人在学院还身居高位，像陆运龙一样权势滔天。

　　所以这些人在阵图中磨练了一亿多年后，个个实力惊人，远超同级。

　　很多人距离飞升也只有半路之遥。

　　比如司空奇的父亲司空楼，身上已经隐约能看到仙灵之气，随时都可能飞升仙界。

　　大家越想越不可思议，终于知道前面方孝儒不是和杨真开玩笑的。

　　这个不败党真的很牛逼，而且杨真的来头更牛逼。

　　真君徒弟？学院院长的儿子？都不可能。

　　难道是真君转世？

　　这个有可能。

　　学院以前也有真君转世，这种人注定是天才中的天才，早晚还是真君的人大人物。

　　不败党的人越来越越多，杨真也急了：“算了，算了，宋孝儒，你叫后面的人不要再来了，我知道他们的心意就好。”

　　这么多高手来到见习学子院九十九院，第二天肯定全院皆知，这不符合我杨真低调的个性嘛。

　　“你低调？”马跃相当无语。

　　于是，在杨真尽力劝说下，后面源源不断的不败党人，终于不再前来。

　　陆运龙，司空楼他们也逗留片刻之后，纷纷离去。

　　很快院子里的学院高手都已经离开了，只有近二百个新人神色各异的站在院子中。

　　司空奇刚刚被老爸拉到边上说了什么，这会看到人全走了，立马媚笑着跑过来。

　　“杨——真——你说的对，我看九十九院，也只有你能做我们新人的领袖，不败党，纵横不败，无敌学院，就是我们未来不败党的写照，我要加入不败党，与我父亲一起战斗。”

　　我草，你不能这么无耻啊，刚才谁说要揍杨真的，郭乱天对他非常不满。

　　“我们天乱大陆的新生，也支持杨真，大家都是新人，要团结互爱，我建议我们全部加入不败党，把九十九院凝成一团，在领袖的带领下，必然大放光芒。”郭乱天不甘落后，一句话把所有人都包括进去。

　　郭乱天这么一说，有人就算不愿意，这会也不敢提意见了。

　　你敢反对不败党？

　　九十九院的分院长严春刀，分分钟教你做人。

　　于是在四周的片片歌功颂德声中，九十九院的新人全部光荣的加入不败党，成为不败党的新成员。

　　第二天这消息传了出去，在见习学子院的新人中，引起极大的反响。

　　新人成立党派，每年都有，现在的无上党，至尊党等，当年也都在新人期就建立了，但是像杨真这样动静巨大，引的学院各路高手前来拜见的还是第一次。

　　整个学院都惊动了。


第686章 霸道之怒

　　真君院。

　　一座像世俗皇宫般的巨大宫殿里，霸气张扬的建筑风格，在四周众多的宫殿中显的特别突然出。

　　这里是学院十大真君之一，霸道真君所居住的地方。

　　霸道真君的宫殿一共有七十一幢，大部份都是他的门徒，仆人居住，他自己只有一幢宫殿，就是眼前这座的‘霸主大殿’。

　　太古霸主，是史书传说中的人物，霸道真君以霸主自居，有直追太古，霸主天下的意思。

　　他曾经是霸主皇朝的皇子，现在成为真君，依然保持皇宫中的特色。

　　他一共有一千奴仆，三千侍女，一起侍奉他的生活和起居，那些侍女，更是他随时可以招上床的玩物，虽然不是世俗的皇帝，他的生活和皇帝没有区别。

　　此时在霸主大殿里，霸道真君高高在上的躺着。

　　没错，躺着。

　　在大殿的最中央，坐北朝南有一张巨大的龙床，上面铺着一张通体白色，像龙皮一般的毛皮，却没有龙皮的坚硬，看起来柔软无比。

　　霸道真君就躺在上面，头上枕着一双雪白的大腿。

　　大腿的主人，是一个容貌绝色的美丽少女，她坐在床上，大腿被霸道真君头枕着，双手轻轻的按摩霸道真君子的双肩。

　　在床的另一头，还有两个同样绝色的少女，一个为霸道真君轻轻锤打着小腿，一个在剥弄水果，不时的塞到霸道真君的嘴里。

　　一张床上，一男三女，这种只有在世俗见到的淫乱画面，在玄士中非常少见。

　　而霸道真君就热衷于这样的生活。

　　在霸道真君的下首，大殿中央左右各站着四个人。

　　左边四个全是女的，这四人都是霸道真君的仆人，侍女。

　　右边四个有三男一女，杨真认识的金媚就在其中。

　　这四人是霸道真君的门徒，地位在侍女之下，但和仆人也没多少区别。

　　杨真在天霸大陆见到金媚的时候，她还只是霸道真君的侍女，而现在已经被收为徒弟。

　　那七个人都低着头看着地下，金媚目光有点迷乱，双目平视不知在想什么心事。

　　“金媚——金媚——”边上有人用手肘顶了顶金媚。

　　“啊——”金媚回过神来。

　　“师父问你话。”那男子脸上有点不满。

　　金媚连忙抬起头来：“师父。”

　　霸道真君眉头微皱，似乎也不满金媚的态度，沉思了片刻：“媚儿，为师对你怎么样？”

　　“师父对我恩重如山，不但把我在星空风暴中救出来，还带到学院，细心教导，更收媚儿为徒，人族有云，一日为师，终身为父，媚儿心中把师父当父亲一样尊重。”

　　这话中有话，说到当父亲一样尊重时，金媚对面的四个女子脸上都是微微一变，眼神露出喜色。

　　反而霸道真君眼中却闪过一丝怒意。

　　无论侍女，徒弟，都是他霸道真君的女人，金媚当众这么说，让他感觉有点没面子。

　　“那你回答我刚才问你的话。”霸道真君沉着气问。

　　金媚一脸迷茫，明显刚才注意力不集中，没听到是什么。

　　边上的一位师兄，只好苦笑，低声道：“师父问你，如果师父让你去抓杨真过来，你去不去。”

　　“啊——”金媚捂着嘴，眼神十分纠结，提到杨真，她的脑海中想起当初在地底，遇到恶魔喷发毒汁，杨真纵身一扑，扑到她赤裸的身体上，替她遮挡了那杀人的毒汁。

　　虽说往事如烟，但现在想起，她仍然觉的好像就发生在昨日，身体不仅一阵燥热。

　　“最近学院出现一个不败党你可知道。”霸道真君看她没回答，也不表现出生气，反而淡淡的问。

　　“弟子听人提起过。”金媚低头道。

　　“不败党就是杨真成立的党派。”霸道真君继续道：“本来新人成立党派没有什么问题，学院每年都有不少新人都在成立各种党派，我在新人时，也和同伴成立过霸党——”

　　“少年人玩心重，学前辈成党立派，壮大实力没有错。”

　　“但是学院有很多高手，甚至是高层学生，都纷纷加入不败党。”霸道真君脸色开始沉下去，声音也变的低沉，带着诸般威严。

　　“我们亘古学院上亿弟子，但是真君学生只有十个，核心学生，不到一万。”

　　“无上真君的无上党，是学院最大的党，但是无上党的核心学生，只有三千七百多人。”

　　“而这不败党，刚刚成立，核心学生就有一千四百人，几乎相当于无上党的一半，很多千年党派，都不如不败党，而且他们好多核心学生，都是从其他党派转过去的。”

　　金媚眼中闪过一丝喜色，杨真原来这么强大了，好，好，我也替他高兴。

　　刚入学院，几乎就让不败党成为学院第二大党，风头无双，当然令人振奋。

　　“你也替他高兴？”霸道真君声音越来越大，语气越来越严厉：“你没发觉有什么问题吗？”

　　“什么——什么问题——”金媚吓的结结巴巴。

　　“他一个新人，凭什么收这么多核心弟子进入不败党？”金媚身边一位师兄立刻跳出来到。

　　“就算是真君转世，也不可能有这样大的魅力，让这么多人改弦易辙投奔他的新党。”

　　“而且我们调查过，加入不败党的人，都是在一千年前的一次亘古试炼阵中的同门，有的甚至是两千年前更上一届的试炼同门。”

　　“他们都有一个特点，参加试炼之后，当年都没有回来，而在今年同时出现在我们学院。”

　　“有的人，学院都以为他们死了，但是突然间又回来了。”

　　“而正巧，刚刚天霸大陆也进行了亘古试炼，杨真也进去了。”

　　“所以，这些人很可能是被杨真带出来的，所有人都加入了杨真的不败党。”

　　霸道真君的三个男徒弟，你一言我语，向金媚解释。

　　“那不是很好，杨真进入试炼，救出同门，这是大功，也没什么不对啊？”金媚奇怪道。

　　“荒唐。”霸道真君勃然大怒：“这是大功，的确是天大的功劳，带出被困在阵图中的同门，而且大部份都是学院的精英弟子，杨真的这些功劳最少可以赚取百万贡献。”

　　“但是他为什么不向学院汇报？他在害怕什么？”霸道真君声音越来越大：“他小小一个神境四重，能让这么多人心甘情愿的投入他的党派？因为他用了卑鄙无耻的手段，逼迫这些人就范，以救命之恩，要挟他们，这才让不败党变的这么壮大。”

　　“不会的，不可呢，杨真没这个本事。”金媚摇头道。

　　“哼，你还冥顽不灵。”霸道真君怒目而视：“这些人，都是杨真从阵图阵眼中带出来的。”

　　“亘古试炼阵，我也进去过，那阵眼非常神秘，能进不能出，一般的高手很难出来，我们十大真君，也只有把‘虚空大传送’练到极至大成的人才能进去。”

　　“在云出尘入阵之前，我帮他练制了一道虚空大传送符，杨真这畜牲，杀了云出尘，抢了这道符，然后用带别人出阵图的方式，威逼利诱，这才让不败党壮大起来。”

　　“你说，他这样的人，是不是学院的败类，我们霸党的敌人？”

　　“这——”金媚顿时说不出话来。

　　她想了想，咬牙道：“就算杨真真用了什么手段，这些人出来之后，为什么还心甘情原认杨真为领袖，我看，杨真以德服人，得到了大家的认同——”

　　“放屁。”霸道真君直接破口大骂，打断了金媚：“他有屁的德，还以德服人，我看他，一定用了什么阴毒的神通，才控制了这些人。”

　　“所以我要你去把他抓来，让我好好查问一下，他到底用了什么手段控制近些人。”霸道真君阴阴的道。

　　同时心中想着，要是能控制杨真，就等于控制这一千多核心学生，那他的霸党，加入这些人马，立刻实力暴涨，直追无上党。

　　“这样不好吧。”金媚都似乎要哭了：“黑暗真君已经传言出来，杨真是她要罩的人，师父你马上要和黑暗真君成亲，若是现在抓了杨真，黑暗真君回来，岂不是破坏师父你的关系。”

　　“混账，黑暗真君是肯定要嫁给为师的，她都是我女人，杨真是她的狗，自然就相当于我的狗，你去抓杨真当然没有关系，等她回来，我会亲自向她交代，我现在就问你，你去不去？”

　　去不去？金媚低着头，咬着嘴唇，无法回答，她怎么可能去抓一个曾经的救命恩人。

　　“你不说，就是你不肯去了？你说一日为师，终于为父，现在连父亲的话也不听了？”霸道真君的脸色越来越沉。

　　贱人，你只是一条小金龙，连人都不是，我把你从星空风暴中救回来，教你神通，赐你法宝，让你在亘古学院立足，我简直是你的再生父母，却连一个杨真都不如。

　　霸道真君越想越气，越想越火。

　　“滚。”他猛的坐了起来，叭，龙床上三个妙龄美艳侍女都被他推到床下。

　　“真君大人息怒——”三女连滚带爬，惊恐万分。

　　“滚，马上滚。”霸道真君对着金媚怒骂。

　　金媚抬起头，眼中隐隐有泪水，她嘴巴张了张，想说什么，最后还是没说，一转身，飞快离去。

　　“嗯，养不熟的白眼狼，真君大人，龙族就是龙族，岂能像人族一样，对大人你忠心耿耿——”对面四个侍女中，立刻有人出来挑拨。

　　“闭嘴，你们四个也滚。”霸道真君又是大骂，四人吓的连忙转身而逃。

　　转眼之间，大殿里只剩下，霸道真君另三个男子徒弟。

　　三人低着头，相互看了几眼，最后左首第一个男子往前一步：“师父，要不让郑成出马，把杨真那小杂种抓回来，为云出尘报仇。”

　　霸道真君没立刻说话，抬头看了看这个说话的弟子。

　　这人叫郑成，是他第一个收的徒弟，神境五重，为人聪明伶俐。

　　他一直盯着郑成看，郑成被看的心里发毛，以为自己马屁拍错了，正要告罪。

　　霸道真君一摇手：“不要，郑成，你准备一下，我要把金媚嫁给你，下个月初一为你们两人举行大婚。”

　　“什么？”郑成心中狂喜无比。


第687章 洪党

　　杨真站在贡献院中。

　　司空奇，郭乱天，唐星云，高莫飞，鲁杀牛，余诗芬，霸羽，七个人都站在他身后。

　　杨真在看墙上。

　　另七人都在看杨真，眼中还有隐隐的惧意。

　　因为杨真现在已经是神境五重。

　　今天是进入学院的第十天。

　　整个九十九院新人，只有杨真一人晋升，从神境四重，达到五重。

　　现在只要杨真贡献够了，有机会直升真传学生。

　　所以他们都觉的不可思议，杨真居然在这么短的时间晋升了神境五重。

　　要知道杨真拥有很多神境六重的舍利，只要他原意，在天霸大陆就能晋升五重，他就是为了造成震惊别人的效果，到了这里才晋升五重。

　　晋升五重之后，杨真就要开始赚取贡献，再晋升他的学生级别。

　　贡献院不分见习，还是学生，还是核心，所有的学生都能进来。

　　里面有各种学院任务，和赚贡献的途径。

　　他们八人一起过来，就是看看有什么任务可以赚点贡献。

　　其实能赚较多贡献的任务，都是参加星系战斗，对抗混沌学院和长河学院的高手。

　　不过他们是新人，还在学习战舰的理论和操作中，暂时轮不到他们出战。

　　一般见习学生半年之后，才有机会参加第一次星系战争。

　　但杨真对星系战争没什么兴趣，只想来看看还有别的手段能赚取贡献不。

　　不看不知道，能赚贡献的方法，自然多如牛毛，但是没有一样容易的。

　　贡献院的墙上到处都有。

　　杨真自然从最多的开始往下看。

　　嗯，斩杀长河，混沌学院的真君学生，一亿贡献，直接可以晋升真君学生，享受真君待遇。

　　这个，看看就好，看看就好。

　　杨真还没到能斩杀真君高手的地步。

　　往下看。

　　下面有点名的，某混沌学院高手，在星系战争中，杀了多少亘古学院的人，若能斩杀此人，三百万贡献，直升核心学生，此人的实力，自然是仅在真君之下。

　　一般来说，也只有真君敢接这种任务了。

　　考虑到此人活到现在，估计也不是这么容易杀的。

　　第一排和通缉令一样，足足排了几十个两大学院的高手，随便杀一个，都是几百万贡献。

　　真君不能杀，这些人可以杀啊。

　　杨真看的津津有味，把所有人的名字都记了下来。

　　“领袖，你不是打算，要杀这些人吧？”杨真身后司空奇惊讶道。

　　“他们都是神境六重，还不到真君，与我差距不大，可以试试，杀一个几百万贡献啊。”杨真心道，老子贡献了上品神器，才十万贡献，还不如杀这些人。

　　“这些人虽然不是真君，但是个个实力强横，纵横了数百数千年，每个人，都可以瞬息飞升仙界，不是那么好杀的。”

　　“这个长河学院的，外号‘双臂通天’袁公望，看他的贡献，杀了他有四百万，我听说，学院的天命真君出过一次手，还是埋伏了他，居然只是把他打的重伤，斩了此人一只手臂，让他给跑了。”

　　“真君都没能杀了他？”杨真大为意外。

　　“是啊，天命真君因此大为丢脸，而且各学院有个不成文的约定，真君们一次出手如果杀不了某人，就不好意思再出手了。”郭乱天也好像很有经验，告诉杨真。

　　“哦。”杨真想着，那霸道真君要是对自己出手，肯定也要一击必中，如果失手，就不能再出手了，再出手的话，对他的威严，威信，名声，就是重重的打击。

　　众人围在一起，对那贡献榜上的前面任务评头论足，有些人来的早，还有亘古大陆本地的人，像司空奇这样的，都是比杨真了解多了，可以向杨真解释。

　　众人正在商量那个任务好接，那里的贡献好赚，边上突然哗啦啦，涌过来一大群人。

　　这群人全是神境五重六重的，领头的是一个神境六重的黑衣青年，身后跟了足足有十几个六重五重，很是嚣张的走到贡献院。

　　杨真他们这边看的，就是贡献最高，最难做的任务。

　　这些人也是直接往这边过来。

　　“听说‘双臂通天’袁公望这混蛋，打爆了我们六号矿场，杀了几百个人，真是岂有此理，我们这次一定要把他围住，四百万贡献，足够我们换很多东西。”

　　“要好好谋划一下，不能让他跑了，此人杀我们亘古学院无数人，如果能杀了他的话，我们洪党声望一定扶摇直上。”

　　“甚是，甚是。”

　　“咦，你们在干什么？让开，让开。”

　　“全是新人，见习学子，别在这障事。”

　　这些人来到杨真他们面前，抬头一看，杨真这些人都是穿的‘琼宇法衣’，见习学子，勃然大怒，这地方是你们见习学子来的？

　　见习学子都是在学院上课，学习知识，然后上战舰，参加战斗，什么时候跑这里来看贡献任务的。

　　有人还直接动手推人，把八人推的措手不及，纷纷后退。

　　“草，你们他妈的想干什么。”郭乱天脾气爆燥，顿时破口大骂。

　　“哟。”对面一听，还有人不服气，顿时转过来一个高个子：“小子，不服气啊，第一天来亘古学院？”

　　郭乱天眉头一扬，当然不服。

　　但是没等他说话，边上那黑衣青年怒道：“扔出去。”

　　“是。”那高个子立刻出手，如神龙出海气冲天宵，叭，一把抓到郭乱天的胸前衣服。

　　郭乱天虽然也算天才，但是毕竟才神境三重。

　　对方神境六重，实力远胜他百倍以上，一把抓下，就如猛虎扑兔，力压千钧。

　　郭乱天就觉的全身一沉，明明是抓到他的衣服，却让他全身不能动弹，好像有座高山压在他的头顶。

　　“滚。”高个子像拎只小鸡一样把郭乱天拎了起来，用力一甩，准备甩出贡献院的大厅。

　　就在高个子要把郭乱天扔出去的时候，旁边也闪电一般伸出一只手来，叭，一下子搭在高个子的手上。

　　这只手比高个子的手小多了，但是五指搭上，简直就像五根金刚，坚硬有力，穿透一切。

　　“砰”高个子就觉的全身好像被五根长棍同时打中，一股剧痛从手腕开始，漫延到骨骼，然后筋脉，接着全身都好像痛入骨髓，再也抓不住郭乱天了，手指一松，那搭在他手腕上的五指用力一拧，呼，高个子就觉的自己的身体整个飞了起来。

　　“扑通”重重的摔到地上，等他痛的咬牙切齿的抬起头来看，竟然已经被杨真甩到贡献院外面去了。

　　全场一片安静。

　　明明是洪党的人要把见习学子扔出去，但是他们却看到洪党的人被扔了出去。

　　“你——你是谁——好大的胆子——”洪党那领头的黑衣青年这时才反应过来。

　　嘶，场上气氛顿时如刀如剑，洪党有十几个人，纷纷跳到边上，把杨真他们团团包围。

　　“狗东西，见习学子，敢向我们洪党挑战，简直不知死活。”洪党的人要发疯了。

　　那高个子不过是神境五重，被杨真同样神境五重的扔出去也没什么，他们现场有七八个神增六重，随便一个，可以碾压杨真他们八人。

　　杨真这么胆大包天，肯定是自找死路。

　　当然了，学院是不可能杀人的，但是打个轻伤，羞辱一下完全没有问题。

　　学院的规则里，教训学弟，是他们学长的职责。

　　“跪下。”一个神境六重的悍然出手，往前一步。

　　他不动则已，一动起来，杨真这边的人，除了杨真，人人感觉到头顶轰降一声，石破天惊，地动山摇，一个身影如天地而逼至。

　　司空奇他们都是双腿一软几乎当场跪倒。

　　实力的差距，境界的区别，让他们相差太多太多。

　　“你们只会以大欺小？”杨真肩膀一晃，单脚跺地：“砰”，一脚踩在地上，虚空生雷，力量横扫，一下子把这人的力量撞击起来。

　　其实两人的神气相差十倍，但是那神境六重的高手，不可能在这个大厅里发挥全部的力量，一尊六重的高手，神气以亿计，要是在这里发挥出来，足以把整个贡献院打的崩塌粉碎。

　　他当然不敢破坏这里的建筑，十成的力量，只用了不到一成。

　　可是杨真就没这个顾忌。他要么不动手，一旦动手都是使出全力。

　　砰，两股力量当空相撞，冲击波横扫四方，卡，卡，地面瞬息破碎，岩石纷飞。

　　四周围观的人纷纷后退。

　　“我草，打破了贡献院？”

　　“这新人不知死活，居然敢用全力？”

　　“打伤人不会有事，打破贡献院，这是找死啊。”

　　人群各种议论，和杨真交手的人也脸色大变。

　　“住手。”他可不敢被治罪，连忙叫杨真住手，先停下来说几句话。

　　可是杨真从来没这个概念，你说打就打，你说停就停？世上那有这么好的事。

　　他刚刚收了几百个小弟，正在要小弟面前立威示范。

　　“嗖”杨真根本不理他，身影一晃，直入中宫，身影在半空拉出一道金黄色的痕迹。

　　“至尊王拳”

　　“该死。”这个神境六重又惊又怒，没想到杨真居然使出至尊王拳。

　　这是学院的至尊真君所创，虽然不是帝级神通，但是有名的一拳杀人，只要被打中，金庚之气进入体内，立刻把人变成一座黄金，极为惨忍。

　　这门神通，学院中很少有人修练，因为很难练成，但是他目光如矩，一看杨真这拳，就知道杨真已经练成了。

　　这还得了，被他打中，就是要我的命？

　　我只想让你们跪下，你居然要我的命？

　　“天地破灭，皇道霸业’此人一声狂吼，身如霸王，对着杨真毫不示弱猛的一拳。

　　“天地破灭玉清上尊皇道拳”

　　直接祭出学院的帝级神通。

　　哗，四周人群炸了锅似的纷纷避让。

　　这一拳的威力简直可以打破星辰，毁灭日月，上亿的神气浩浩荡荡如天河之水狂涌而去，无数个星空爆炸的黑洞都夹在其中。


第688章 打成死狗

　　什么叫一拳破天，此人的神通就打出拳破诸天的气势，看他出拳，似乎与杨真不是一个世界的人，如同仙界下来的诸神，拳脚打爆虚空，踢落银河。

　　一看此人出招，就知道他在这门帝级神通上至少沉浸了一千年以上，端的是厉害无比。

　　杨真怎么抵挡？学院是有规矩，学生们之间可以动手，但是动手也有下限，不能动用法宝。

　　因为学院的建筑都是用高级的材料制成，玄士有所收敛的话，神通打不爆，但是用法宝可能打爆建筑。

　　动用法宝就可以被制罪，轻则扣除贡献，身份降级，重则驱逐学院，废去神通。

　　在所有人眼中，杨真和他差了一重，除了躲进法宝之外，根本无法抵挡。

　　而学院的规矩，就算你躲进法宝，也算动用法宝，都可以被治罪的。

　　连不败党的其他人都在大惊失色，不好，领袖要倒霉了。

　　却见杨真一声长笑：“来的好。”

　　刷，他身后猛的出现双翼，用力一扇，哧啦，身体在半空拉出一道残影，瞬息之间脱离大厅，到了贡献院的外面。

　　“天地破灭玉清上尊皇道拳”的神通，本可以打爆十里之内的敌人。

　　这人在贡献院中，同门无数，当然不敢去打别人，所有的力量集中到一点。

　　谁知道杨真瞬息逃离，这拳的力量全部轰在大厅上。

　　“砰，砰，轰隆”高级材料也承受不住了，地面崩塌，碎石飞散。

　　一拳之后，贡献大厅正中被打出一个巨大的天坑，整个大楼都在摇晃不止。

　　“我草。”这个玄士顿时呆在那里。

　　完了，洪党十几个人都纷纷捂着脸，这下完了，把学院最重要的贡献院打爆了。

　　“奥，你好大的胆子，动用帝级神通，打爆学院建筑。”杨真指着这人，一步步笑吟吟的从外面走进来。

　　“你真是胆大包天啊，仗着核心学生的身份打爆学院建筑。”郭乱天幸灾乐祸的大笑：“这下最少要被扣几万贡献。”

　　“搞不好要被扣到真传学生。”

　　“贡献院是学院重地，他打爆贡献院，我看最少扣到他变成见习学子。”

　　不败党的人你一句我一句，把对面洪党的人气的半死。

　　“打他们。”洪党那领头人再也忍不住了，一声令下，众人一拥而上。

　　眼看就是一场群架，怎么看都是不败党这里要遭殃。

　　“住手。”远处一声厉喝，声动九天，轰隆，像一道道响雷炸的全场都头昏脑海。

　　“袁师兄。”

　　“袁师兄。”

　　“拜见袁师兄。”

　　人群纷纷向两侧散开。

　　连洪党的人也全部住手，看着这人。

　　这人从人群中踏步而来，整个人就像一轮烈日，万千光芒凝聚在他的身上，照耀着整个贡献院，锋芒毕露。

　　此人是谁？杨真顿时就感觉到他的厉害。

　　“无上党的八大王，刀王袁一刀。”

　　“此人就是无上党的八大王，听说他的刀法出神入化，有些真君学生的刀术都不如他。”

　　“废话，学院唯一的帝级神通刀术‘大日惊雷混乱刀’，只有他一个人练到极至大成，十大真君都没有一个练成。”

　　“听说这门刀术，要前往烈日的边缘的修练，那烈日的边缘温度达到几万度几十万度，融铁化金，蒸发一切，他居然能忍下来。”

　　“他一刀能斩断一艘超级战舰，这样的实力足以并肩真君高手。”

　　“可惜终究不是真君。”

　　“那不是真君之下第一人？”

　　“那也不是，无上党八大王里还有一位高手，才是真君之下第一人。”

　　“无上党的实力，真是纵横学院，所向无敌。”

　　“那是，其他所有党派的高手加起来，也不如无上党。”

　　“八大王，足以横扫一切。”

　　“你们说，无上真君一个人，能不能抵挡另九大真君，八大王，能不能横扫另九大真君的手下？”

　　“又没打过，谁知道呢？”

　　杨真还没问此人是谁，边上的人群已经议论纷纷，立刻就把他的身份报了出来。

　　来人原来是学院第一大党，无上党的高手，八大王中的刀王袁一刀。

　　同样是核心学生，袁一刀的无论名声地位，都远在向杨真出手的这个人之上。

　　他一到现在，整个洪党都安静下来。

　　“你们干什么？一个核心学生，一个是见习学子，公然在贡献院打斗？还打破建筑，成何体统。”袁一刀气势逼人，开口就骂。

　　“袁师兄，这几个新人——”那向杨真出手的人还想解释。

　　“你不用解释，打破建筑，就是大罪，现在我要剥夺你十万贡献。”

　　嘶，十万贡献？洪党人人脸上露出怒色，但是没有人敢说什么。

　　这是学院第一大党，无上党的八大高手，地位仅在真君之下。

　　连有些真君，他们都可以不卖帐。

　　那人咬紧牙关，低着头，很不甘的道：“是，袁师兄。”居然没敢反抗。

　　“你不要不服气，你身为核心学生，欺负一个见习学子，你们的实力不说，级别差了足足五级，你说在世俗之中，一个总督，会与一个县令斤斤计较？”

　　在亘古学院，学子，学生，就相当于世俗的官职，两人的地位，就差了五级。

　　杨真在一旁偷笑，骂的好，活该，你也好意思欺负我们新人。

　　洪党人都不出声，但脸上明显不服气。

　　“还有你。”袁一刀猛的转过头来，瞪了杨真一眼：“你一个县令挑衅总督，他当然恼羞成怒。”

　　“身为见习学子，仗着实力不俗，殴打门中前辈，是为不敬之罪，现在我要剥夺你十万贡献，罚没一年的薪水。”

　　“啊——”我去啊，杨真欲哭无泪，罚的比那人还重：“袁师兄，我现在还没贡献。”

　　“那就是负的，等你赚到贡献，先扣去十万。”

　　“——”杨真和不败党的相当无语。

　　哈哈哈，轮到洪党的人兴奋了，活该，罚死你。

　　那个核心学生在学院好几千年了，才赚到二十几万贡献，一下被扣了一半，杨真这以后的日子都是可能是负分的。

　　还别说，袁一刀两边都打了一棍，总的来四周众人都觉的他比较公平。

　　当然了，杨真觉的不公平，也没有人会在意他的想法。

　　但见袁一刀罚完两边，凌空伸手一招。

　　他抓在贡献院的墙上，杨真还奇怪他在抓什么。

　　嗡嗡嗡，墙上原来有阵图，一阵波光涌动，刷，刷，飞出来两道血光。

　　落到他手上之后，变成两块血色的玉简。

　　他环视杨真和洪党的人：“窝里横不算本事，有本事出去杀敌人。”

　　他曲指一弹，刷刷，两块玉简分别落到杨真和洪党的手里。

　　“长河学院的袁公望，外号‘双臂通天’，实力不俗，据说可能要在十分之内晋升真君，到时，长河学院又多了一个真君，将成为我们的大敌。”

　　“你们不败党和洪党都可以去刺杀他，谁成功了，不但有四百万贡献，学院还有大量的赏赐，或是你们愿意，还可以加入无上党。”

　　“哇”人群立刻炸了锅似的。

　　“原来那新人就是不败党的，最近很是嚣张啊，听说实力仅在无上党之下，果然他妈的嚣张。”很多人这时才知道，杨真他们这批新人是最近在学院风头正劲的不败党。

　　“咦”他怎么知道我们是不败党的？杨真也觉的奇怪，因为他们并没有说过自己的身份。

　　而更让人震惊的是，无上党要招人了。

　　要知道无上党在学院，轻易不招人的。

　　只有真正的天才，或得到他们认可的人才会被收入无上党。

　　每次无上党收人，都会在学院收引导轰动，大部份人都想加入无上党。

　　因为这是学院最强的党。

　　洪党那边的人听到还可以加入无上党，一个个脸上露出狂喜。

　　“袁师兄，此言当真。”那黑衣青年似乎是洪党的领袖，纷外激动。

　　“你说我胡言乱语？”袁一刀脸色一沉。

　　“不敢，不敢，洪太峰不敢。”此人原来真是洪党的领袖洪太峰，像他洪党这样的团体，学院内没有一万个，也有八千个，真的是普通之级，若是能杀了袁公望，进入无上党，那就真正一步登天了。

　　到时，还会有杨真这样的小角色敢挑衅他们？

　　“袁公望也是接近真君的高手，不是那么好对付的，不过这次他一个人出来，已经被无上真君锁定位置，就在外太空十六区，你们有这玉简指引，必然可以伏击到他，希望你们能成功。”

　　袁一刀说完，朝两边点点头，转身而去。

　　他给杨真和洪太峰的玉简是什么？

　　洪太峰本来就是到这里来找这玉简的。

　　因为以前有真君高手一袁公望交过手，还斩下他的肉身，拿回来后，用袁公望的精血练入玉简中。

　　有了这玉简，谁要接这种任务，靠这玉简的精血指引，可以找到袁公望。

　　“我们走。”洪党的人瞪了杨真一下，洪太峰带人转身而去。

　　“走吧。”杨真也带自己人准备走。

　　“杨真留步。”袁一刀突然叫住他。

　　“袁师兄。”杨真转过身，不知他叫自己何事。

　　“杨真，天霸大陆上，无上真君给你的警告还不够？”袁一刀当众就这么说出来：“你到了学院，还是这么嚣张跋扈，真以为没有人能制你？”

　　他不提还好，一提这事杨真就火了：“是洪党的人先欺负我们新人，难道被别人欺负到头上，我无动于衷。”

　　“哟。”袁一刀笑了，你还敢对我发火？

　　“这是玄门世界，从来实力为先，有实力的人，就能欺负别人，无上真君也欺负你了，你怎么不敢去找无上真君？真君天天在大殿中等你，你现在就可以去。”

　　“嘶”袁一刀这话太羞辱人了，意思你杨真，也只敢顶顶洪党，不敢顶无上真君。

　　四周俱是用可怜的目光看着杨真。

　　杨真面无表情，抬起头来，冷冷的看着袁一刀。

　　“听说袁师兄也三千多岁，学院的老人，杨真进入玄门到现在，不过几年光景，你三千年的修练，对我几年的新人的说这样的话？”

　　“你不用急，等我晋升神境六重，就来把你打成死狗。”

　　“嘶”全场又是一片惊呼。


第689章 伏击

　　杨真说的没错，他前后进入玄门才两三年的功夫。

　　阵图里的过了几百年算进去，也不如袁一刀。

　　他的意思很明显，我只是修练时间不够，让我好好修练，不但把你打成死狗，无上真君也照打。

　　有点强词夺理，但也算有道理。

　　特别最后一句，把你打成死狗，简直震惊众人。

　　居然公然挑战无上党八大王。

　　不败党这是狂的没边了。

　　“好，好。”袁一刀听到，不知是怒极反笑，还是觉的好笑，大笑道：“好，我就等你晋升六重，来把我打成死狗，不过无上真君可没时间等你，还有一年，你还有一年的时间报仇。”

　　“哼。”杨真也不和他多说，转身带着不败党的人离去。

　　什么情况？其实杨真转身走的时候，也在想这事，他虽然没见过无上真君，但是上次的白丰臣态度来看，无上真君对他也没什么恶意，而眼前这袁一刀，似乎想激怒杨真。

　　难道无上党里也分两派？也有可能，无论哪个皇朝，或哪个皇帝的手下，通常都会有两派人相互斗争，这就是帝王所说的平衡之术。

　　也许无上真君手下也有两派人，对自己有两种不同的态度？

　　当然，这只是他自己在联想。如果有机会，他真希望能看看无上真君，他相信无论一个人伪装的多好，只要让他面对面看到，就知道是朋友还是敌人。

　　杨真带着重重心事，和不败党的人回到自己的九十九院。

　　一路上，众人争先恐后对说杨真：“领袖，‘双臂通天’，实力超凡入圣，连真君也杀不了他，我们前去伏击，恐怕是自投罗网，送死上门啊？”

　　“就是，袁公望此人，据说早就可能晋真君，但他立下宏愿，要斩杀一千名亘古学院的神境六重才会晋升，所以拖到现在，我们这些人去，简直是肉包子打狗有去无回。”

　　“领袖不要冲动，就算你要去，也要召集我们不败党的核心弟子，以我看，最少要十名神境六重一起埋伏，才有机会斩杀他。”

　　“十人恐怕也不够，十五个安全一点，把我们不败党的核心弟子找十五个来。”

　　“那洪党我知道，虽然不是很大，但是有几个核心弟子，再加上真传弟子，凑二十个神境六重是可以的，我们要快点，让他们抢在前面埋伏了袁公望，就没我们什么事了。”

　　众人议论纷纷，不是让杨真找人，就是让杨真不要去。

　　说到底这些人都害怕。

　　也不能怪他们，九十九院近二百新人，除了杨真，就一个神境五重，其他都是二重，三重，四重，让他们去对付‘双臂通天’袁公望，估计都是被秒杀的份。

　　那神境五重的叫费敌国。

　　也算是个天才高手，在天琴大陆的一个玄门中靠自己的努力，晋升神境五重，然后就自动来到亘古大陆。

　　在亘古星系，各大陆只要有神境五重的人出现，第一时间要到亘古学院报道，不然被查到的话，就是死罪，这是为了维护各大陆的实力平衡。

　　但是在亘古大陆以外，练到神境五重是能难的，天琴大陆上次出现神境五重，还是五十多年前的事，所以这费敌国也算是个天才高手。

　　只是他现在没什么贡献，被安排在见习学子院，说到底，他心中还是有些不乐意呆在见习学子院。

　　但在亘古学院要往上升，就要获取贡献。

　　只要杀了‘双臂通天’袁公望，他费敌国，可以分配到很多贡献，最少也能晋升为真传学生，地位立刻超然。

　　“领袖，这是个好机会，我们两都是神境五重，却没有相应的贡献，我请求和领袖一起出战，哪怕战死沙场，也在所不惜。”费敌国向杨真请战。

　　杀‘双臂通天’有四百万贡献，他费敌国只要分到十万就好。

　　十万贡献，就能当真传学生。

　　“不入虎穴，焉得虎子——我郭乱天也要去。”郭乱天才神境二重，站了出来。

　　“带我一个。”司空奇毫不示弱。

　　众人面露敬佩，但是也仅此而已。

　　整个不败党两百新人就他们三个有种。

　　杨真转过头想看看霸羽，霸羽目光有点躲闪。

　　虎父还是有犬子的，杨真暗暗摇头，霸绝刀在的话，一定也会去。

　　不过霸羽是霸绝刀的儿子，杨真要照顾他，不去也得去，怕什么，杨真有信心保他平安。

　　“霸羽，你也跟我去。”杨真道。

　　“啊——我也要去？”霸羽顿时做痛苦状，却又不敢拒绝，杨哥啊，杨叔啊，那‘双臂通天’吹口气，就把我吹死了，这不是让我送死嘛。

　　“怕什么，我带你们去，自然能保你们平安。”杨真傲然道。

　　郭乱天等人纷纷点头，有领袖在，我们怕什么，对了，领袖你打算召集多少不败党的核心弟子？

　　对啊，我们不败党有一千多核心弟子，而且是高手中的高手，找个十几二十个，应该能对付‘双臂通天’了。

　　“不需要，就我们五个人，人多贡献不好分，我们五人分。”杨真道。

　　“啊——”

　　“我去。”

　　“不是吧。”郭乱天，司空奇等人纷纷作惊恐状。

　　两人敢站起来，也是想着有核心弟子打头阵，他们不用冲锋陷阵。

　　像‘双臂通天’这种高手，无限接近真君，他们根本不堪一击的。

　　杨真之前遇到黑暗真君，完全没有还手之力，黑暗真君当时还没怎么出手，没动用什么神通，就差点杀了杨真。

　　郭乱天和司空奇还远远不如杨真，遇到比真君差不了多少的‘双臂通天’，真是直接秒杀，没有任何反击的份。

　　“不相信我？”杨真眼睛一瞪：“老子收了这么多核心弟子加入我们不败党，你们不相信我？”

　　他不发火还好，像个少年男子，一团和气，如今一怒，身上气势暴涨，气势逼人，众人齐齐心中震慑。

　　抬头看杨真时，就觉的他身上一股佛门的气息，金刚持身，气运绵绵，给人一种安定心神，坚定不移的意志。

　　似乎看到杨真，就非常的相信他。

　　刹那间，杨真以神通逆转诸人的意志，让人坚信他会成功。

　　佛门神通，普渡世人，超渡亡魂，杨真本来就可以渡化比自己实力较弱的人。

　　就算实力比自己高，只要被镇压后，也能渡化。

　　比如当初的庞有德，实力就不在杨真之下，但是被杨真镇压之后，心神失望，放弃抵抗，还是被杨真渡化，现在在杨真的法宝里，成为一个合格的炼丹师，天天帮杨真练制丹药，是杨真忠诚的信徒。

　　现在杨真晋升神境五重，实力更进一步，像霸羽这样的神境二重，与杨真差距较大的人，都不需要杨真镇压，直接可以强行渡化。

　　但他当然不可能渡化自己人，只需要展现一点实力，就能改变众人的心意，让众人对他心生信服，没有怀疑。

　　这是短时间内，提升士气的妙用。

　　“好，我们就跟着领袖，与‘双臂通天’拼死一战。”郭乱天，司空奇等人纷纷呼应杨真。

　　“哈哈哈。”杨真得意大笑。

　　他要去刺杀埋伏‘双臂通天’袁公望，不是心血来潮，也不是冲动。

　　因为他现在有这个实力。

　　他晋升神境五重，最大的变化和好处，就是他的肉身终于也晋升到上品神器的品质。

　　在各大学院，只有真君才有上品神器。

　　‘双臂通天’袁公望再厉害，没有上品神器，也不可能击杀杨真。

　　再加上杨真的金刚身，所以杨真绝对有信心可以伏击他。

　　“走，你们留下等我们消息，我们速度一点，抢在洪党前面。”杨真二话不说，带着霸羽等人，离开九十九院。

　　无尽的星空。

　　一艘十几丈长的小型飞船，在星空中飞行。

　　这叫‘小型巡卫舰’，也是亘古学院最小的战舰，上面没什么武器，是专业的飞行战舰，速度快，机动性强，作用像是世俗军队的斥候，寻路，查探敌情用。

　　杨真，郭乱天，司空奇，费敌国，霸羽，五人就在这巡卫舰上。

　　他们在学院第一个月，新人们所有学习的东西，都是与驾驶战舰有关，这是他们将来参加星系战争的必要条件。

　　这战舰满载二十人，驾驭员只要一个。

　　现在是霸羽在驾驶。

　　他们已经离开亘古大陆，进入外太空的空间。

　　从战舰里的大屏幕看外面，无尽的外太空，到处都有星空风暴，还有无数破碎的大陆碎片，星辰碎片。

　　亘古大陆把大陆外围的外太空划分成三十个六区，用以区别。

　　“领袖，半小时后我们将进入十六区，十六区以前有十六块大陆碎片，三个小型星球，都是学院的矿产区，现在有四个已经被挖空，成了废弃的星球。”霸羽看着战舰中的仪器道。

　　“我们离长河星系还有多远？”

　　“我们用这船飞过去，大概要几十年，不过他们在我们亘古大陆四周都偷偷安装了传送阵，这些高手，都是用传送阵过来的。”霸羽抬头看看杨真，这上课的时候教过的啊。

　　我们双方星系距离很远，但是双方的人都能杀到对方星系，就是因为有很多找不到的传送阵安装在对方的星系中。

　　杨真脸上也不红，他上课的时候，也没在听课啊。

　　“袁一刀的消息，无上真君锁定了他的位置，说‘双臂通天’袁公望会到十六区来袭击我们的矿区，这个区一共有十六块大陆，三个星球，大小矿区加起来上百个，你们说他会袭击哪一个？”杨真问众人。

　　“M4号星球。”郭乱天没有一丝犹豫。

　　“为什么？”众人齐齐问。

　　“大部份矿区都是产神晶和其他材料，各学院都有，M4号星球上的‘神罡铁’是练制上品神器的材料，袁公望这种身份的人，肯定是为神罡铁来的。”

　　“但是我们M4号星球有很多高手护卫。”

　　“不是说袁公望立誓要斩杀一千亘古学院的神境六重吗？依我看，他不是为了抢矿，是为了杀人，哪里的神境六重多，他就去哪里。”司空奇最后这句话，引起众人的深思。


第690章 剑王

　　其实袁一刀给杨真的血色玉简中，有袁公望的气息，只要发动这块玉简就能追踪袁公望的位置。

　　但是他们这五个人要想去追袁公望，很可能打草惊蛇，让袁公望发现。

　　只有提前猜测到他会去那个地方，埋伏起来，再发动玉简找到他的位置，才会起到伏击的作用。

　　他们是要伏击，不是追杀。

　　如果有真君高手在这里，拿着玉简，可以直接去追杀。

　　杨真没想去追杀，其他人更没这个胆子，众人商量了一下，就决定去M4星埋伏。

　　M4星球是一个很小的星球，面积还不如天帝大陆，处于亘古大陆外太空的第十六区。

　　上面十分荒凉，没有生物，植物，水份，只有赤黑色的岩石，无穷的山脉，因为盛产神罡铁而出名。

　　神罡铁是练制上品神器的材料之一，算极品材料，比较珍贵，亘古大陆有一支矿工队伍在这边专门负责挖矿，锤炼，人数高达一千人。

　　这一千人矿工，全是神境一重的低级玄士，从各大陆抽调而来。

　　在这里干满一百年后，可以进入亘古学院，改变身份，成为见习学子。

　　这些玄士算是亘古星系的低层玄士，做着苦工的生活。

　　可是没办法，神罡铁非常难挖，一吨矿石，经过一百天的熔炼，才出产一克神罡铁。

　　高级的玄士不肯做这种事，只有找些低级玄士来做。

　　为了保护这颗星球，亘古大陆派了二十名核心学生，个个神境六重巅峰在这里驻守，每十年轮换一次。

　　有这二十名核心学生在，基本也是稳如泰山了。

　　曾经混沌学院就派一位真君高手过来想抢神罡铁。

　　二十位核心学生加上矿上的阵图，神晶炮，硬是抵挡了三分钟。

　　三分钟后，亘古学院地真君高手也到了，成功的保护了神罡铁。

　　所以学院对这里很放心，除非来的高手特别强，能在三分钟内解决二十名核弟字，击破防守大阵。

　　这需要几名真君高手联手才能做到，但为了这点神罡铁，还没有学院这么做过。

　　现在，‘双臂通天’袁公望可能要来，他来的目的，不是为了神罡铁，而是为了杀人，他以杀人取乐，一生要击杀一千名神境六重的亘古学院学生，才肯晋升真君。

　　他是为杀人来的，自然不会轻易去冲击矿区，很可能是一个个引出来，把里面的核心学生，分别击杀。

　　半小时后。

　　杨真，霸羽，郭乱天，司空奇，费敌国五人站在M4星的一座山坡后面。

　　五人都皱着眉，这星球的环境太恶劣了，也只有玄士能生存，到处都是风暴，没有植物，没有水份，空气中的氧气也十分薄弱。

　　换成天帝大陆的普通人，站到这星球不到十秒钟就要死亡。

　　最麻烦的因为没有植物，风暴把星球表面的灰沙都吹了起来，满天灰蒙蒙的，肉眼可视的距离非常短。

　　这样他们玄士都要利用神念来观察四方。

　　杨真抬头看看前面，离他们山坡几十里外，就是M4星的一个矿区，那里不但有阵图防守，还有大量的神晶炮。

　　他们没打算过去，准备在这附近找个地方埋伏起来。

　　这种环境对他们不好，对袁公望也不好，只要他们吃了隐气丹，袁公望的神念也不容易找到他们，伏击的希望更大。

　　“矿区四通八达，不知袁公望会从那边来，我来看看。”杨真把那块玉简拿了出来，一股神气输入其中。

　　嗡嗡，玉简猛的震动起来，接着一道光芒像画面一样散发出来，先是呈现一片血色，如同一个人的血液被铺散。

　　接着慢慢形成一个人形。

　　这玉简中有袁公望的精血，亘古学院的真君高手，以精血追踪，神通寻人，追踪到袁公望的痕迹。

　　画面有点模糊，看不清脸，但是能看到这人形，没用法宝和战舰，在星空中飞行。

　　最主要的是下面有个绿点。

　　绿点就是杨真的位置。

　　马上可以比较一下。

　　“距离我们还有一千三百里，方向正是我们这里，果然是来M4星的。”众人皆是大喜。

　　杨真也面露笑意，曲指一弹：“你们把隐气丹吃下，这是我自己炼制的，中品隐气丹，吃了隐气丹，袁公望的神念就不容易找到我们。”

　　四人接在手上，正要吃下去。

　　“你们呆在这干什么？是那个学院的。”突然远处一声厉喝。

　　嗖，一道剑光，无比耀眼，就像天上的烈日映照八方，居然驱散了无数阴暗的灰尘，从天而落，方园数里之内一片清明。

　　剑光之后，一个衣着普通，外表俊朗的青年男子，凭空而现，出现在众人的面前。

　　“若不是你们穿着见习学子的琼宇法衣，我刚刚一剑就把你们全部斩杀了，你是谁那个院的，过了见习期没有，谁叫你们到这里来的？”

　　此人一来，就现的咄咄逼人，眼中的神色看向杨真他们，非常不屑，似乎以他的身份地位，和见习学子说几句话，都要大丢脸面。

　　“在下杨真，见习学子院九十九院的新人。”杨真向他解释：“我们是听说长河学院的高手，‘双臂通天’袁公望可能要到这里来，所以——”

　　“所以你们自以为是，胆大包天，想到这里来埋伏‘双臂通天’袁公望？”此人直接打断杨真，语气生冷：“简直是笑话，袁公望什么时候轮到你们见习学子来对付了，马上走，这里不用你们。”

　　“可是——”众人都不认识他，郭乱天还要说什么。

　　就见此人脸色一变，也没见他动手，就好像眼睛眨了一下。

　　铮，一道寒光一闪而没。

　　郭乱天心头一寒，刷，突然觉的头皮一凉，伸手摸去，居然被削了一片头皮。

　　对方人未动，剑先动，速度奇快，神出没鬼，连杨真都没有看清他怎么出剑的。

　　他要是想杀郭乱天，就是一剑了事。

　　“嘶”郭乱天到嘴的话吓的收了回去。

　　“来了，来了，他越来越近了。”霸羽突然惊讶着对着那血色玉简狂叫。

　　空中那画像还没消失，玉简中的‘双臂通天’袁公望高速的接近他们。

　　那人脸色更沉了：“你们快走啊，我们为了对付‘双臂通天’袁公望，已经布置了很多天，才把他引到这里，现在没你们什么事，马上离开。”

　　原来这人也是来埋伏‘双臂通天’袁公望的。

　　大家都是为了抢生意？

　　却在这时，远处有人笑道：“屈师兄，要是你知道他是谁，可能不会让他这么容易的走了。”

　　嗖，一艘和杨真他们一样的巡卫舰飞到他们半空，从上面连续跳下来近十个玄士。

　　九个神境六重，一个神境五重。

　　领头的一人，正是洪掌握黑衣青年，洪党领袖洪太峰。

　　十人一拥而上，齐齐朝那屈姓青年躬身施礼：“拜见屈师兄。”

　　“嗯。”姓屈的这时脸上稍微好一点，杨真五人不认识他，他还是有点郁闷的，不过洪太峰极时出现，表现让他满意。

　　“洪太峰，你说这几人是谁？难道不是我们学院的？是长河学院的奸细？”屈师兄沉声问。

　　“屈师兄。”洪太峰恭恭敬敬的弯下腰笑道：“此人就是最近学院闻名的不败党领袖杨真，他刚刚在学院说，要把袁一刀师兄，打成死狗。”

　　“什么？”屈师兄脸色顿变，全身一股杀气冲天而起，扭过头死死的盯着杨真。

　　那表情，好像袁一刀是他亲儿子一样。

　　“好在袁师兄大人大量，没有和他计较，他还真跑过来，要埋伏袁公望，哈哈哈，真好笑。”洪太峰身边有人大喜。

　　“屈师兄？难道你是——”司空奇作为他们中唯一的亘古大陆本地人，终于想到什么。

　　“领袖，这是无上党八大王之一，剑王屈臣剑。”

　　“拜见屈师兄。”这下除了杨真，其他众人纷纷拜见屈臣剑。

　　这青年，原来是无上党八大王之一，剑王，屈臣剑。

　　“屈师兄好。”杨真自然也要客气一番，毕竟无上真君也算帮过他的。

　　洪太峰这时来劲了，屈臣剑还没反应，他抢先一步：“刚刚在学院，袁一刀师兄好心提醒他，他大言不惭，说要把袁师兄打成死狗。”

　　“袁师兄不计前嫌，让我们分别来埋伏袁公望，看哪个党派能成功，不过即然屈师兄在，袁公望早晚是屈师兄剑下的亡魂，我们洪党是多此一举了，屈师兄，我们能不能留下来，观摩一下屈师兄剑斩袁公望的无上风姿。”

　　洪太峰小心翼翼的拍剑王的马屁。

　　“可以，观摩我的剑术对你们的修练也大有宜处。”屈臣剑赞赏的向他点头：“你们留下吧。”

　　洪党众人都是大喜。

　　留下来不但可以观摩剑王的无敌剑术，提高修练，更重要的是，也可能分到一丝贡献。

　　屈臣剑同意了，就是同意分点贡献给他们。

　　杨真这边的人，都是十分不满。

　　刀王叫他们过来任务，剑王却要抢任务，无上党搞什么东西。

　　但是他们敢怒不敢言，只能走人。

　　“屈师兄告辞，我们先走了。”杨真也不想多和他交流。

　　“站住。”屈臣剑冷冷的叫住杨真：“我让你们走了？”

　　“我问你，你是不是说了，要把刀王打成死狗？”

　　“刀王袁师兄说——”杨真还想解释一下。

　　“你不用解释，我就问你，你是不是说了，要把刀王打成死狗，你只要回答，是，或不说。”屈臣剑眼神看向杨真，就好像在看一个死人。

　　杨真怀疑他可能敢在这里出剑杀同门。

　　不过他当然不害怕，很淡定的道：“是，我说过了。”

　　“那你还等什么？跪下，跪下在这里，看着我杀了袁公望后，我再考虑要不要饶你一条狗命。”剑王屈臣剑对着同门说这路话，好像在说一件很平常的事。

　　杨真和不败党的人都呆住了。

　　刀王在学院还人模人样的，剑王在外面怎么这么冷酷无情。

　　“屈——师兄——大敌当前，我们岂能同门相残——”司空奇还想解释。

　　“叭”

　　他一句话没说完，一个耳光像闪电般打在他脸上，把他整个人打的一个翻滚，扑通，重重的摔了个狗吃屎。


第691章 一拳打翻

　　出手的是洪太峰，连杨真也没想到他会出手。

　　因为剑王屈臣剑在杨真面前，整个人就像一柄剑那么锋芒毕露，杨真把八分精力都集中在剑王手上，生怕剑王出手。

　　没想到洪太峰突然出手，而且一个耳光又狠又准。

　　司空奇被他一巴掌打的连血带牙齿，吐的满地都是。

　　“呸，你什么狗东西，有资格和屈师兄做同门？屈师兄核心弟子，半步真君，你不过是一个见习学子而已，简直猪狗不如。”洪太峰指桑骂槐，连带着杨真全等人全部骂了进去。

　　剑王屈臣剑不但没觉的他骂的难听，而且微微点头，似乎赞同这个意思。

　　“不败党的人果然个个嚣张狂妄，即然这样，你们几个都跪在这里，看我怎么斩杀袁公望，再等候处置。”

　　剑王的话就好像自己是高高在上的帝王，对下面的蝼蚁百姓，有一种不容置疑，不可反驳的意志在其中。

　　“跪下，都跪下，让你观摩屈师兄的剑意，是你们这些见习学子几辈子修来的福气。”

　　“真是吃了狗屎运，可以观摩托剑王的剑势，剑意，就算跪一百年，很多人也求之不得。”

　　洪党那边纷纷咆哮，怪叫，给杨真这边施加压力。

　　杨真理都不理他们，眼神中的杀机越来越强。

　　他慢慢走过去，把司空奇扶了起来。

　　司空奇已经完全被这一巴掌给打蒙了，起来之后，眼神还是十分惊恐。

　　这可是被自己人打的，司空奇有苦说不出，你说气不气。

　　“领袖，领袖——”众人看着杨真，意思是算了吧，别和他们争了，早叫你多带点核心弟子来，你又不带，现在被人压制了吧。

　　他们这五人加起来也不如对方一个核心弟子，别说还有剑王这样的人在。

　　“你放心，没有人可以欺负我们不败党的人，只有我们不败党欺人负其他人。”杨真拍拍司空奇的肩膀，给他坚定的信念。

　　“哦。”剑王本来等着杨真五人跪下来的，听到杨真这样的话，不由大为好笑，笑眯眯的站在边上看，我倒要看看，你怎么欺负回来。

　　他听到杨真是不败党的第一个念头，就想羞辱他们，最近不败党风头太盛，收了很多老一辈的核心学生，他身为无上党的人早就想教训不败党的杨真了。

　　看来今天，真是个好机会。

　　不但剑王这么想，洪太峰也笑了：“是么，那杨领袖，你想怎么欺负我们洪党的人？”

　　“哈哈哈，他用眼神欺负你。”

　　“领袖，杨真用眼神鄙视你。”

　　“眼神可以杀人哦，我说真的，你们不要小看眼神，真的可以杀人的。”

　　“哈哈哈哈。”洪党的人都在大笑。

　　没等杨真回应，洪太峰突然脸色一沉：“狗东西，我在贡献院就想教训你，一个小小的见习学子，挑衅我们核心学生，要不是刀王袁师兄罩你，你在学院就要被我打的残废。”

　　“结果你不领情，反而口出狂言，要把袁师兄打成死狗，杨真，你这种不仁不义，不知好歹的败类，我早就想教训你了，你还不跪下，向剑王屈师兄忏悔，承认你的错误，也许来的及弥补你的过错。”

　　他声音越说越大，场上的气氛却越来越紧张，但只有杨真一个人，面无表情，很淡然的看着他。

　　等他说话之后，杨真才慢慢开口：“说完了？还没有没？”

　　“——”洪太峰一时语塞，不知道杨真什么意思。

　　“要说就多说点，我怕你以后永远没的说，得罪我们不败党的人，我管他是八大王还是洪党，都只有一条路，那就是死路。”杨真说话也像是很普通的声音，说的很普通的话。

　　“嘶”八大王的剑王屈臣剑听到这个声音，顿时双眼眯成一条缝，露出很有趣的表情。

　　这个世上，居然有人胆大到这个地步？要斩杀无上党的八大王？

　　“混账。”洪太峰听清楚后，再也忍不住了。

　　轰，他直接往前一步，大手一伸，很普通的一抓。

　　五指伸开，如一个巨大的磨盘，身上神气激发四方，宛如天空化盘，从天而坠，要包裹大地上的一切。

　　‘亘古大盘拿。’

　　他要当着不败党的面，把杨真一把抓拿，然后镇压跪地，这才能弥补他心中的怒火。

　　他不出手则已，一出手比刚才在贡献院和杨真交手的人还要强大，神气四下激发，大地崩塌，空间溃散，一只手掌，如同一道青天，让人生出无所遁形的害怕。

　　杨真一看他出手，就知道他的神气最少达三亿，二十倍于杨真。

　　正面交手，杨真肯定不是他的对手，神气对神气，杨真有上品神器身体，也要被他一招轰出十里八里。

　　“刷”电光火石之间杨真身后面两道翅膀出现，用力一扇，神气化龙，在他身下几乎有神龙游动，带着杨真的身体刷的一下，瞬息消失在洪太峰的面前。

　　之前在贡献院，杨真也是用这招，瞬息而退，让那人一拳打空，结果还被扣了十万贡献。

　　杨真如今故伎重演，洪太峰明明知道，却抓不住杨真。

　　杨真的速度实在太快了。

　　他神境四重在阵图中，几千神境六重核心学生，就追不到杨真，靠的是什么，就是速度。

　　刷刷，杨真也就连扇了两下。

　　翅膀动了两下，第一下他消失了，第二下的时候，他凭空出现在洪太峰的身后。

　　“不好。”

　　“领袖当心。”

　　洪党的人立刻惊叫起来。

　　“想偷袭我？”洪太峰冷笑，你不就速度快点，以为能一招通知天下？你的神气，与我差了三十倍。

　　“铁甲铜身”洪太峰心中一声长啸，运转神通。

　　他连法宝都不用，鄙视杨真，刷，身上出现一道古铜色的光芒，形成重重屏障，守护真身。

　　“找死。”杨真猛的一拳，气势如虹，一拳轰出去的时候，就听到半空一声轰隆巨响，拳头前方形成一个神气圆球，呈现出淡淡的金色。

　　他用的正是至尊王拳，但是收起了金庚之气，仅以拳头狠狠砸下，就像一颗淡金色的星辰打到洪太身的后背。

　　“砰”一声巨响中，卡，卡，洪太峰的身上的防守，层层破碎，最后被他一拳打到后心处。

　　“啊”洪太峰惨叫声中倒飞如流星，整个后背的衣服倾刻间全部破碎，足足飞出去二十多丈之后，扑通着地，半天没有爬起来。

　　“一拳打飞？”

　　所有人看到这一幕都惊呆了。

　　连剑王屈臣剑脸上都露出不可思议的表情。

　　两人的差距太大了，一个神境六重，一个神境五重，神气数量足足有三十倍。

　　杨真的拳劲怎么可能打破他的防守？

　　除非杨真用上品神器才可能。

　　没错，杨真的肉身已经达到上品神器，他的拳头，就相当于上品神器，所以直接打穿了洪太峰的防守。

　　要不是杨真留了一手，没有发金庚之气，这一拳打中，洪太峰就必死无疑。

　　“这至尊王拳，居然成了？整个学院也不出三人，难道他是至尊真君的徒弟？儿子？”剑王在边上顿时有点犹豫：“而且这小子身后的双翅，不像是法宝，好像天生就长在上面的，真是速度奇快，果然嚣张的人，都有嚣张的本钱。”

　　“狗东西——啊，扑——”洪太峰倒地之后，又惊又怒，还想骂人，张口吐出血来。

　　“嗖嗖嗖”这时洪党的人炸了锅似的，四下散开，要对不败党的人出手。

　　但是杨真抢先一步，身形一闪，直接来到洪太峰的身边。

　　洪太峰还想挣扎着起来，砰，脸上被人一脚，狠狠的踩到地上，整个脑袋，被踩在岩土之中。

　　“亘古学院上亿弟子，质量参差不齐，什么狗屁玩意，都敢成立党派，你小小洪党，如猪如狗一样的存在，还敢挑衅我们不败党，老东西，你服不服？”杨真说着，狠狠的抬脚，砰，重重的蹬在他的脸上。

　　“扑”洪太峰和刚才的司空奇一样，一嘴牙齿被杨真蹬的连着鲜血吐了出来。

　　“放肆——”就在这时，边上的剑王屈臣剑一声怒吼，都没出动法宝和神通，眼睛就这么看了一下杨真。

　　刷刷，杨真感觉到数道剑气，纵横千古，斩杀万物。

　　杨真顿时觉的心中一沉，觉的这剑气简直无法抵挡，无处藏身，连忙往后连退。

　　扑哧扑哧，剑气贴着杨真的脚步连续三下，地面被洞穿三个深洞，杨真连退三步。

　　接着就见屈臣剑左边长袖一甩，呼，空中一股劲风扑面而来，把地上的洪太峰席卷起来，一下子回到他的身边。

　　屈臣剑扶住洪太峰，伸手给了一粒丹药他：“吃下去吧。”

　　“圣元丹？”众人都是脸色大变。

　　这是中品灵丹，圣元丹，无论什么重伤，只要神境种子没伤，吃上一粒，半小时内全部恢复。

　　杨真最近也正在收集圣元丹的配料，后来发现自己去找太慢，赚到贡献后，可以直接在学院购换。

　　没想到屈臣剑就直接拿了一粒出来给洪太峰。

　　洪太峰受伤不重，杨真也没伤到他的神境种子，这下吃下去，马上脸上变的红润有色，伤情瞬息好转。

　　“你叫杨真是吧？你刚才的话，我本来可以当你年少无知，口出狂言，但是你当众殴打同门，犯了门规第七章第十一条，同门相残，这是重罪，我现在要治裁你，你还有什么话要说的？”

　　说话之间，剑王身上的气息越来越强，一股股杀意，如剑一般冲天而起。

　　杨真对洪太峰还手下留情了，他居然直接对杨真起了杀意。

　　“你刚才逼我们下跪，就不算同门相残？”杨真冷冷的反击他。

　　“你见过猫调戏老鼠的，有见过老鼠敢对着猫叫的？”剑王笑道：“我问你，你和至尊真君有什么关系？”

　　言外之意，他是猫，而杨真就是老鼠。

　　“若是我们没有任何关系呢。”杨真道。

　　“那你就要死——”剑王这个死一出来，全场的气温都似乎降了一百度。

　　“不要，袁公望来了。”霸羽惊恐的指向半空中。

　　众人一回头，刷，远处一道精光如闪电而至。


第692章 命不值钱

　　就在剑王对杨真起了杀意的时候，他们要埋伏的袁公望来了。

　　不但来了，而且袁公望似乎知道这里有很多人，他的身影像流星飞坠。

　　“都进我的法宝。”杨真连忙伸手一招。

　　袁公望这种高手，和剑王个级别的，要杀霸羽他们，真是吹口气的问题。

　　众人也知道帮不上忙，嗖嗖嗖，一个个飞快闪进杨真的大帝弑神枪里。

　　杨真的大帝弑神枪，现在是中品神器，拿在手上，也配他的身份。

　　洪掌的人纷纷转身，一个个跑到剑王的身后。

　　“来了来了‘双臂通天’袁公望来了。”

　　“屈师兄当心，先对付袁公望，等会再教训这小子。”

　　剑王脸色郑重，也似乎不想对杨真出手，先要面对袁公望。

　　但见那人影越来越近，到了最后，砰，直接降落在他们身前。

　　“袁师兄。”

　　“一刀。”

　　“我去。”全场虚惊一场。

　　原来空中刚落下的人，不是袁公望，而刀王袁一刀。

　　杨真神色微动，神念一扫，刚刚自己的玉简，呈现的画面已经消失，袁公望不见了。

　　袁一刀却出现了？

　　有问题？

　　这是假的袁一刀？

　　当然不是，袁一刀的气势无人能假扮。

　　“一刀你也来了。”屈臣剑大喜，心情都舒松下来。

　　“我跟着这小畜牲来的，他们的战舰飞的太快，好不容易才跟上。”袁一刀目光直指杨真。

　　“什么意思？”杨真有种不好预感。

　　洪太峰那边兴奋起来。

　　“杨真，你不是说要给你时间把我打成死狗吗？你真是好大的胆子，妈的，要不是那是贡献院，我就当场杀了你，现在我来了，给你机会，把我打成死狗。”袁一刀狞笑。

　　草，杨真现在才知道，这袁一刀原来在学院里就对杨真起了杀意，不过假装没反应，偷偷跟着自己，真是阴险毒辣。

　　“小畜牲无法无天，刚才说就是八大王惹了他，他也要杀了八大王。”洪太峰赶紧落井下石。

　　“没错，就算你不来，我也要杀了这小子，我们亘古学院，向来规矩森严，新人要有新人的样子，杨真这小子不知好歹，胆大包天，敢当面顶撞你我，如果不杀了他，我们这些学院的前辈，颜面何存？”

　　剑王和刀王两人瞬息达成一至目标要杀了杨真。

　　“让他们走。”杨真道。

　　“什么？”两大高手听到杨真的话，觉的莫名其妙。

　　“让不败党其他人走，不关他们的事，我留下来，与你们一战。”

　　“不要领袖。”霸羽他们连忙劝说。

　　“领袖，这两人都是要面子的人，你现在逃回学院，他们不敢在学院杀你的。”

　　“领袖你双翅速度见长，可以一飞冲天，甩掉两人，只要在星空中当心星空风暴就行。”

　　不败党众人纷纷道。

　　“咯咯咯”剑王屈臣剑好像听到很笑的笑话：“你自身难保，还想着他人？”

　　“你以为靠你的双翅，就能逃之夭夭？今天你们不败党的人都要死，以后不败党，还要在学院除名，所有人都要加入无上党，不加入的，都要死。”

　　剑王屈臣剑说完这句话，手心一番，用力一捏，砰，一轮青色圆月般的光芒从他身前而起，向四方扩散，一秒钟不到延伸出去数十里远，很快半个天空被一轮青色圆月所笼罩，把杨真和洪太峰等人全部笼罩进去。

　　“青帝屏障符”洪太峰等人大喜，这下小畜牲双翅速度再快，也飞不出这个屏障。

　　这屏障布置出来，就算袁公望这样的高手进来，半天都出不去。

　　看来屈臣剑本来是用来对付袁公望的，现在直接用在杨真身上。

　　杨真一看，就知道自己靠速度是逃不出这屏障了，除非先杀了这两人。

　　“两位师兄，你们知不知道，是无上真君发下的诏令，把我从天霸大陆调上来的。”杨真试探着问。

　　“我们当然知道，你胆大包天，在下面杀了霸主皇朝的皇子，是无上真君保的你。”原来两人都知道。

　　刀王袁一刀笑道：“你以为无上真君保了你，就是看中了你？不过因为有人帮你求情罢了，你到好，真君大人保了你，你一来学院，成立不败党，与无上党分庭抗礼，你以为，我们会给你机会，将来成就真君，挑战我们无上党。”

　　“杨真，无上真君和你的黑暗真君都已经外出办事，现在没有人会帮你，说实话，你进入学院的第一天我就想杀你了，任何想挑战无上党威严的人，都要死。”袁一刀道。

　　原来，杨真被无上真君保入学院，然后成立不败党，而且实力强大，让袁一刀这些人心生不满。

　　本来你进入学院，应该加入无上党才对，谁知反而自己立一党，而且威胁到无上党的地位。

　　他们绝不容许这种事情发生。

　　所以一定要先杀了杨真。

　　“你们一定要杀我？”杨真最后问。

　　“废话。”两人相视一笑：“你不是以为我们在和你开玩笑？还是想着无上真君可以来救你？”

　　“只要你死了，无上真君回来，也只会训斥我们，因为你的命，根本不值钱。”

　　“那就好。”杨真点头：“这样我杀你们，就安心了。”

　　“杀”杨真率先出手。

　　不过他不是进攻，嗖一步后退往后狂退一里。

　　他就在山坡上，身后翅膀一扇到了山坡之下。

　　“想逃。”这下洪太峰他们也来劲了，不等两大王发话，嗖嗖嗖，纷纷追着杨真往山坡下去。

　　洪党来了十个人，几乎同时追到山坡下。

　　剑王和刀王对视一眼，会心一笑，也不着急，慢慢跟在后面。

　　对他们来说，杨真就是屏障里的小鸟，根本飞出去他们的手心。

　　让洪太峰他们报仇一下也好。

　　“杀，看他速度再快有什么用。”

　　“折了他的翅膀，让他变成一只爬虫。”

　　“我要打断他的双腿，让他跪在我们洪党的面前。”

　　“狗东西，不知死活。”

　　洪党十大高手，不是核心学生，就是神境六重，前后两列压迫杨真。

　　杨真速度是快，但是单对单，速度快效果比较好，现在他们十人一起出手，相互防守，杨真再想和刚才一样，一拳打翻一个人根本不容易。

　　众人疯狂追下去，就见杨真已经静静的站在山坡下。

　　“死吧。”洪太峰狞笑。

　　嗖嗖嗖，十大高手同时冲进杨真十丈之内。

　　但就在这时，刷，他们眼前场影突变，一下子就看不到杨真了。

　　“哇吼！”八面龙吼，惊天动地，虚空中巨龙咆哮，神龙飞腾。

　　八部天龙阵出现。

　　原来杨真早在山坡下摆下大阵，原本是为了对付袁公望，看到袁公望后，万一不敌，往这里引的。

　　现在他是想用来引刀王剑王两尊大王的，没想到这两人在后面慢幽幽的，让这洪党十人冲在前面。

　　十人几乎同时冲进阵中，就好像冲进了地雷阵，整个虚空突然喷发起来。

　　“轰隆”八条巨龙喷发八道火焰，在中间汇聚形成一个巨大的熔火炼池，把大阵变成一个人间地狱。

　　八百龙晶在燃烧，在杨真晋升神境五重之后，八部天龙阵的威力也更加凶猛。

　　“啊——”首当其冲的洪太峰只来及一声惨叫，连人带种子化成灰飞。

　　更多的人连惨叫都没来的及，直接被大阵吞噬，烈火覆盖瞬息化灰，什么神通和法宝都来不及用。

　　因为像这样凶残的大阵，在亘古学院都没有。

　　谁也没料到杨真有这样凶残的大阵。

　　洪党十个人冲进去，一秒钟不到九人魂飞魄散，化成灰飞。

　　当，当，当，好几人死后，他们的中品神器都从半空掉到地上。

　　只有一个人在大阵中活了下来。

　　这人也是运气好，可能因为怕死，身上还穿着‘琼宇法衣’。

　　琼宇法衣是下品神器，为了保防学院的新人，每个见习学子入学院后都会配发，但是在很多人晋升级别之后，都不好意思穿这种衣服，也省的让别人以为自己是见习学子。

　　这个神境六重来时，身上就穿着以前的琼宇法衣，而且还贴了好几张符录护身。

　　这些装备为他争取了逃命的时间。

　　“哧哧哧”琼宇法衣慢慢融化，符录也在层层被破坏，此人看的魂飞天外，终于有时间反应过来，嗖，身影一闪躲进一件中品神器里。

　　“哈哈哈。”杨真一声大笑，伸手就抓，叭，将这件神器抓到手上。

　　然后就见他双手连绵闪动，叭，叭，叭封宝符，镇气符，乱神符，各种镇压法宝的符录全贴了上去。

　　下子把这件法宝镇压的死死不能动弹。

　　“啊——救我，屈师兄——袁师兄救我——”

　　此人顿时觉的大事不妙。

　　法宝落到敌人手下，不是被炼化，就是被炼死的命运。

　　可是屈袁两人也来不及救他，杨真镇压之后，立刻收到自己的法宝里。

　　转眼之间，杨真用一个阵图，暗算了十大高手。

　　九个当场死亡，一个被活捉。

　　“嘶”一直在后面慢幽幽的屈臣剑和袁一刀这时才回过神来。

　　洪党被灭了？

　　洪党十大主力，过来追杀杨真，居然被杨真一个阵图给灭了？

　　这是什么阵图？亘古学院都没有。

　　果然是个大敌，屈臣剑眼中闪过决然的杀意：“我就知道，这种人今天不杀，改天一定是我们无上党的大敌，无上真君还想着收服此人，根本一厢情愿。”

　　“你杀还是我杀？”刀王袁一刀问。

　　“还管什么你我，现在这里四下无人，一起动手，先杀了他。”剑王屈臣剑怒道。

　　“好。”袁一刀五指凌空一挥，刷，数道精光破空而上，一路飞到杨真的头顶后，砰的一声像烟火一般散开。

　　顿时，杨真布置八部天龙阵的八件法宝全部出现在两人的面前，整个阵图无所遁形的出现。

　　“竟然是龙晶？”袁一刀眼中闪过贪婪的神色：“空中有龙晶的气息，我没有猜错，他居然用龙晶布置大阵？这是多么的浪费，这种人不杀，天理难容。”

　　“杀。”剑王屈臣剑更直接，左手一动，出现道道剑芒，一柄流传的神剑出现在他的手上。


第693章 恶斗双王

　　屈臣剑号称剑王，不但剑术厉害，他的剑也是万中无一。

　　他的剑叫‘乾坤’。

　　曾经是上品神器，据说是无上真君亲自练制，威力无穷，号称剑中之王。

　　但是屈臣剑不是真君，按照学院的规定，不能手持上品神器，于是他硬生生让无上真君打破自己的法宝，降至中品神器。

　　所以他的剑，是一把上品威力，中品品质的神器。

　　而他的剑术更不得了，掌心一动，剑气就像精芒在他手中游动跳跃，一道，两道，三道，四道，转眼之间无数道剑气连绵不绝从他掌心崩发出来，这些剑气千奇百怪，形状各异。

　　有的长，有的短，有的宽，有的厚，有的弯，有的直，就和千万把神剑齐聚一堂，把方园百丈演化成一个神剑的世界。

　　“任你有各种诡计，在绝对的实力面前，要么死亡，要么疯狂。”

　　屈臣剑一声长啸，剑气洞彻，贯穿千里，无数把神剑像凝聚成一道剑的海洋涌向杨真。

　　“杨真，你命运在天，生死却由我们，今天，就是你的死期。”刀王袁一刀步步往上，说话的时候身体外面有诸多神气像一把长刀围着他盘旋飞转，似乎在凝聚无上的刀意。

　　说到最后的时候，他猛的身体一震，吐字成刀。

　　“破”

　　铮，空中出现一个巨大的‘破’字，一闪而过，迎风化刀。

　　这是杨真见过的亘古学院帝级神通。

　　“雷音八字斩”

　　但在袁一刀口中，不听雷音，只见刀光。

　　他的刀光一出，刷，杨真觉的身边全是刀。

　　每一刀都能击破长空，斩破山河，他的刀，简直万法都破，破除万象。

　　一个‘破’字，都似乎能斩破一个世界，一个大陆。

　　两大高手同出绝招，此时就算是一个真君高手，也不能小看他们。

　　“好。”杨真看到两人的神通，不但没有害怕，反而是更加淡定。

　　和高手交手，才能领悟学习到更加高深的神通和意境。

　　这是一个机会，这个提升自己的机会。

　　“纵横披荆，新途条条。”杨真手腕抖动，大帝弑神枪出现，就这么往前一枪，整个人迎着屈臣剑冲了过去。

　　因为他感觉到这两个高手中，屈臣剑似乎更胜一筹。

　　先杀屈臣剑，袁一刀可不击而破。

　　“杀”杨真一枪迎风怒放，枪花绽放，就像一轮烈日在半空爆炸，轰，大帝弑神枪势如破竹具然杀进剑王的剑世界中。

　　“简直找死。”屈臣剑狞笑，似乎看到杨真的死期。

　　他的万千剑气，化成万千把剑，每一剑都是能刺杀诸神，流传千古的力量。

　　果然，杨真刚一冲进去，嗖，嗖，嗖，无数剑气劈天盖脸的刺杀过来。

　　“当当当”所有的剑气都刺在杨真身上，杨真身上的衣服瞬息破碎，化成飞灰，满身都是叮当的金属交流声。

　　这些剑刺上去的，就好像根本不是一个人，而是一件威力绝伦的上品神器。

　　“什么？”屈臣剑差点看的眼珠子都掉了下来。

　　他无上的剑意，居然不能刺杀杨真？

　　这怎么可能有？真君高手也不敢用肉身硬抗他的剑气。

　　不过这还不是最震惊的。

　　后面袁一刀的‘雷音八字斩’同时斩到杨真身上。

　　“当”杨真身身前突然出现一把绝世大刀。

　　这刀足足有三丈长，纵横天际，切割万物，迎面一刀斩在杨真身上。

　　袁一刀都要以为杨真将被一刀两断。

　　“崩”只听一声崩响，那刀瞬息破碎，化成无数碎块。

　　两人的剑术，刀术，在同一时间被杨真的强横身体生生顶住。

　　“怎么会这样？”屈臣剑和袁一刀完全无法相信。

　　但是结果却不得不让他们相信，特别是屈臣剑，他的‘乾坤’最后真正实实的刺中了杨真。

　　“扑”一剑刺在杨真胸前，不但没有深入进去，反而被杨真一把抓住剑尖。

　　杨真空手抓着剑尖，用力一力，轰，大帝弑神枪已经突入中宫，直刺屈臣剑的头颅。

　　“岂有此理。”两人同时暴怒。

　　第一招两人只是使出自己的神通，并没有发挥自己的神气，因为他觉的，仅凭神通和法宝足以击杀杨真。

　　“雷音八字，字字成斩。”袁一刀念念有词，再次张口崩发。

　　“铮，铮，铮。”凭空而现八道刀光，每一道刀光都不亚于屈臣剑的绝杀一剑。

　　刀光奔腾跳跃，连绵不绝，追砍杨真，斩尽杀绝，每一刀的力量都有上亿的神气。

　　这是他怒而发力，要以神气的力量，完成对杨真的碾压。

　　顿时，杨真觉的气都喘不过来，数亿神气，浩浩荡荡的碾压，让他的大帝弑神枪都有点抓拿不住，好像随时要脱手而飞。

　　“剑神之神。”屈臣剑紧紧跟上，他的剑被杨真抓着，但他神念一动，剑转乾坤，一下子挣脱了杨真五指。

　　剑在屈臣剑手上，就像是一个人，一条生命，脱离了杨真的控制，就好像神龙回归，翻江倒海。

　　“这小子的肉身强硬，法宝和神通恐怕都没有用，我们一起用神气，打爆他的肉身。”

　　屈臣剑这句话说了三四十个字，每一个字都刺杀出千百剑，几十个字说完，不知多少万剑轰杀到杨真身上。

　　两大高手联手这一击，超过五亿神气轰击杨真。

　　在杨真的头顶，这么多神气都凝聚成一个巨大的虚幻的神影，好像一尊上古的天神降临人间。

　　所谓绝对的实力，可以灭亡一切。

　　两人这下联手，不以神通和法宝取胜，仅凭这神气，真可以移山倒海，打爆星辰。

　　杨真顿时就感觉到了危险。

　　他现在什么都比两人强，只有神气远远的落后他们。

　　不过这世上，并不是神气越强，就越厉害。

　　“龙帝大封印”

　　杨真猛的反手一抓，很久没用的龙帝大封印终于重现江湖。

　　在阵图的这段时间，杨真沉浸练化舍利，差点忘了留点神境种子，后来终于回过神来，存了几粒神境种子。

　　神境种子在燃烧，空中的巨龙在咆哮。

　　“哇吼！”龙帝一声怒吼，巨龙吞噬一切。

　　“啵”两人几亿神气的力量轰击，在瞬息之间被杨真封印，化成一个水泡。

　　杨真没有封印他们真身，而且选择择了封印他们的神气和力量。

　　满天力量，瞬息消失。

　　“什么情况？”两大高手以为一击必杀，但是突然他们的力量全不见了。

　　就算他们的力量轰到海里，也要打的大海奔腾，就算他们的力量轰到空气中，也要让空气爆炸。

　　可是现在，就在他们面前，当着他们的面，活生生消失不见。

　　如果不是杨真还站在他们面前，两人简直要以为刚才的一切都是做梦，他们根本没有出过手。

　　一切都像做梦一样让人震惊。

　　而杨真就是要让他们震惊，因为他知道，以自己的实力，封印两人，可能反而被破印而出，而封印他们的力量最好的选择。

　　就在两人极度震惊的时候，杨真反手一扔，一捏。

　　砰，封印的水泡破碎，两人的力量从里面浩浩荡荡的崩发出来。

　　“铮，铮，铮。”无数剑气向袁一刀刺杀。

　　“刷，刷，刷。”刀光连绵追斩屈臣剑。

　　转眼之间，两人轰向杨真的神气和力量反杀过来，两人相互面对彼此的力量。

　　与此同时，杨真的身影一步往上，身上还散发着佛门的金光，身后双翅飞动，掌中长枪刺杀。

　　杨真这招龙帝大封印，绝对是打的两大高手措手不及，以他们的见历，一身所学，甚至耳濡目染都从来没有听过还有神通能封印别人的力量。

　　史书中都没有这样的记载。

　　从来只有封印人，怎么可能连别人的神通和力量都能封印？

　　而且封印之后能反打出来。

　　两人都被打的措手不及，惊慌失措下双方一声怒吼。

　　“龙游八步，步步惊神”袁一刀来不及施展神通对抗，脚步如飞，嗖嗖嗖，连继八步，连退八百丈。

　　连他自己都要退让自己的神通和力量。

　　“诸法形身，神龙飞天。”屈臣剑更是大胆，不退不让，身体一震，神气如河，无穷神气凝聚金身。

　　居然要硬接自己和袁一刀的神通。

　　只见他身上突然一声龙吟，‘哇吼’一条黑色的神龙从他体内扶摇而出，并且瞬息变化，嗖嗖嗖，化成九条神龙盘身而舞，重重金光守护全身。

　　“九龙护身术”

　　这并不是帝级神通，连王级神通也不是。

　　但在屈臣剑的身上，已经练到极至大成，群龙护身，每一条神龙都栩栩如生，和直的神龙一模一样。

　　“轰隆”瞬息两大神通和滚滚神气全部轰在他的身上。

　　“哇吼！”条条神龙都在怒吼咆哮，飞动九天。

　　一阵阵冲击波向四方横扫，爆炸连绵不断，屈臣剑在无穷的爆炸中，就像狂暴里的高山，屹然不动。

　　“嘶”他身后袁一刀看在眼里，也是大惊失色，没到想剑王屈臣剑的实力居然这么强大？

　　虽然他们是无上党的八大王，但是肯定心中都会暗暗比较谁高谁低。

　　刀王袁一刀一直以为自己比剑王强，可是今天看到之后，终于明白，屈臣剑的实力隐藏的很深很深。

　　难怪他敢一个人过来刺杀袁公望了。

　　屈臣剑以神级神通抵挡了杨真的龙帝大封印的反击，心中骄横无双。

　　“果然有点实力，没想到居然世上还有这样的神通。”屈臣剑得意道：“看来你身上有太多的秘密，难怪无上真君也对你高看一眼，不过你得罪了我们无上党，神仙也护不住你，就算这样的神通，也不可能帮你反败为胜——”

　　“日月熔天，我为剑王。”屈臣剑真正发威了。

　　随着他的长啸，他掌上的剑气慢慢演化出一个星球的图形，好像他的掌心拿捏着一个宇宙的恒星，随着他剑气的挥动，那星辰也在宇宙中绽放光芒，看起来这颗星辰随便都会坠落人间，毁灭一切。

　　“是么”就在屈臣剑准备发威的时候，杨真一声狞笑，他的长枪紧跟着刚才的力量已经出现在屈臣剑的身前。


第694章 惊变

　　嗖，枪头像龙头一样捅杀过去。

　　这时，屈臣剑身前还有九龙护身，这九条神龙，连他和袁一刀的力量都挡住了，可是当杨真的长枪捅来时，居然毫不停顿，直捣黄龙。

　　“杀”大帝弑神枪暴涨而入，一下子捅进了屈臣剑的护身神通中。

　　“什么？怎么可能？”屈臣剑完全无法相信，自己能抵挡两大高手力量的神通，居然不能抵挡杨真的一枪。

　　“扑哧”这一枪正好捅在他的心口。

　　大帝弑神枪把他直接洞穿，然后杨真手腕一振。

　　屈臣剑觉的胸口都要爆碎，整个人要从中间一分为二。

　　“啊”屈臣剑又惊又惧的惨叫起来。

　　他到现在，都不敢相信自己被杨真一枪捅穿了。

　　以他的神气，二十倍于杨真，平时根本不可能让杨真近身的。

　　杨真想靠近他，就要被他无穷的神气活活打爆。

　　但是杨真用龙帝大封印，封印了他们的力量并反击，这才有了近身的机会。

　　他万万没想到，像杨真这种人，根本不能给他任何机会。

　　只要一近身，就是他的死期。

　　这一枪直接捅破屈臣剑，屈臣剑吓的魂飞天外。

　　不过他也算身经百战，知道杨真那手腕一抖，是想用大帝弑神枪把他肉身打爆。

　　到时只有神境种子，那就非常危险。

　　“万里飞行”屈臣剑一声惊叫，身体变化，砰，自己胸口突然爆炸。

　　他自己抢先爆炸自己，不让杨真用大帝弑神枪来破他的肉身。

　　他自己爆炸，身体剧缩，扑哧，带出一大片血肉飞上半空，瞬息退出数十丈。

　　死里逃生。

　　屈臣剑以极端的手段，终于逃出杨真的大帝弑神枪。

　　“袁一刀，杀了他——”屈臣剑又惊又惧，又是愤怒，嘶声狂叫。

　　他掌握中的神剑‘乾坤’在他掌心不停的颤抖，那不是害怕，那是愤怒。

　　想想他堂堂核心学生，无上党八大王之一，居然被一个神境五重的见习学生差点打爆，这个消息传出去，无上党的威严都要丧尽。

　　“杨真，你逼我，你逼我，这么多年，我都没有真正愤怒过。”

　　屈臣剑手掌上的剑芒越来越盛，就像手中抓着一颗明亮的恒星一样耀人。

　　“是吗，你以后也不会有机会愤怒了，因为，今天你要死。”杨真刚才一枪没捅爆他，心中也是大怒。

　　浪费了我一粒神境种子，都没有打爆他，那好，再来一粒。

　　龙帝大封印。

　　杨真看屈臣剑已经身受重伤，连心脏都被杨真捅爆。

　　此时封印他这个人，也许他没有实力冲破封印。

　　就在杨真准备再次封印他的时候。

　　边上的袁一刀如神龙归来。

　　“居然逼我用绝招。”袁一刀也是怒目而吼，全身气息就像一座座高山连绵而起。

　　“命运如神，灵魂一刀。”刷，他手心也是刀光暴涨，似乎有万千把长刀的灵魂汇聚到他的手上。

　　然后就见他凌空一挥手，刷，像千百颗流星凝聚而成的刀芒横贯而下。

　　“扑哧”他一刀斩在屈臣剑的身上。

　　屈臣剑正背着袁一刀，准备全力向杨真发招，根本没想到这个时候，在他受到重创的时候，会被袁一刀在背后一刀。

　　“你——”屈臣剑和杨真都是目瞪口呆。

　　屈臣剑只来的及说出一个字，砰，整个身体爆成粉碎。

　　嗖，嗖，空中两道精芒破分别向左右两边破空飞散。

　　一道光芒是屈臣剑的神剑‘乾坤’，另一道精芒是他的神境种子。

　　这两道精芒从外表看起来一样大小，明显屈臣剑在最后关头也用了神通，迷乱大家的眼神，让人分不出那道精芒是剑，那道精芒是神境种子。

　　袁一刀本来是想抓他的神境种子，左右一看，就呆在那里，根本分不清那道精芒会是种子。

　　他这一愣，嗖嗖，两道精芒已经飞出去一百多丈了，眼看就要逃之夭夭，进入星空之中。

　　神境种子进入星空，必然非常危险，但是屈臣剑也没办法，留在现场更加危险。

　　就在这时。

　　“哈哈哈哈，又一枚核心种子。”空中一声怪笑，嗖，从袁一刀身后又跃出一条身影。

　　这身影凌空一伸，双臂通天，无限延长，好像通臂神猿捉拿万里，叭，一下子追到一百多丈外，把将屈臣剑的神境种子和神剑全部抓到手上。

　　“‘双臂通天’袁公望。”在杨真法宝里观战的不败党众人惊叫起来。

　　没错，这个从袁一刀身后出现的高手，居然是长河学院的‘双臂通天’袁公望，一个杀了无数亘古学院核心学生的无敌高手。

　　“袁一刀，你出卖无上党，出卖我，出卖学院，你不得好死，无上真君，一定会为我报仇的。”屈臣剑这时才明白，痛苦的大叫起来。

　　“哈哈哈。”袁一刀和袁公望两人一前一后，站在杨真左右，纵声大笑。

　　“我本来就是长河学院的人，受院主委派，过来卧底，本来我的任务是刺杀无上真君，不过无上那小子，实在厉害，我承受杀不了他，但是要杀你，还是没有问题的。”袁一刀笑道。

　　“你这白痴，袁一刀的原本，叫袁公刀，哈哈哈。”袁公望更加得意。

　　“原来你们是兄弟？”杨真惊讶道。

　　“不错，我们正是兄弟。”袁一刀洋洋得意。

　　“今天还是个局，不知道是专门布置杀剑王的，还是杀我们的？”杨真又道。

　　“今天本来是想杀剑王和洪党那些白痴的。”袁公望大笑：“我在修练一门无比强大的神通，需要一千枚强横的神境六重的神境种子，今天这些核心学生，和剑王都是我的对象，至于你，只是意料之外的人物而已，不过——”

　　袁公望语气一转，边上的袁一刀马上接着：“杨真，你不错，有胆量，有实力，最主要是够血性，我很欣赏你，怎么样，加入我们长河学院吧，我们学院会全力栽培你，以你的天才，将来迟早是真君高手。”

　　“就是，杨真，亘古学院把你当白痴，你立下大功，上交上品神器，才给你一个见习学子，你到我们长河学院，立刻就是核心学生，地位崇高，仅在真君之下。”袁公望也道。

　　两兄弟说的舌灿莲花，招降杨真。

　　“我去。”霸羽这些人顿时呆住了，杨真要是降了，他们要么降，要么也要死啊。

　　杨真笑了笑：“是不是只要我答应了，然后还要留在亘古学院，和你一样做卧底？”

　　“是的，现在无真君很看重你，你最好解散你的不败党，加入无上党，靠近无上真君，得到他的信任，找个机会，我们一起联手，暗杀无上真君。”袁一刀道。

　　“无上真君这么厉害？需要你们派人来暗杀？他到底长的什么样？”杨真问道。

　　“我也没有见过。”袁一刀眼神中突然出现一种可怕的神色，似乎在回忆什么：“此人极为神秘，自己建造了一个科学实验室，专门研究一种叫科学的东西。”

　　“学院的各种战舰，都是他发明的。”

　　“每次召见我们，我们都见不到他的人，他只出现一点意志，一丝神念，就能压制我们，实力非常可怕。”

　　“科学？”杨真喃喃自语。

　　“恩，据说他不是我们星系的人，他想制造什么东西，回到他自己的星系，自己的家乡，所以经常在搞研究。”

　　“那为什么还要刺杀他？让他制造出来，让他离开就是了。”杨真奇怪道。

　　“你不知道，你没见过他，他实力非常可怕，曾经对我们说过，以他的实力，随时可以去铲平长河和混沌学院，不过他不想这么做，那以后会很无聊。”

　　“但是如果他造出自己想要的东西，就会在走前，去把两大学院的真君高手全部斩杀，为亘古学院扫清障碍。”

　　“嘶”杨真听的都要倒吸一口冷气。

　　原来无上真君强大到这个地步，随时可以去斩杀其他两大学院的真君高手。

　　只是他现在在穷于研究什么重要东西，没功夫做这些事情，而且他现在杀了，亘古学院的真君们，岂不是没事做了。

　　听到这里，杨真笑了：“无上真君这么可怕，你还叫我刺杀他？”

　　“就是，就是，杨真，我们虽然刚才有了冲突，但毕竟还是亘古学院的同门，你快逃，到前面的矿区，有我们大量的高手在，回去告诉无上真君，让他们为我报仇——”屈臣剑还在边上大叫，似乎完全忘了刚才他要斩杀杨真的事怀有。

　　“你还鬼叫什么，都死到临头了，哈哈哈。”袁公望把他的神境种子和神剑一收，全部放到自己的法宝里，再也听不到屈臣剑的声音了。

　　杨真抬起头，那矿区离这里不远，也就几十里，他双翅展开，几下就到了。

　　但是袁一刀在这四周布置了屏障，几十里的距离，就像千万里那么远。

　　“你还在犹豫什么？我们长河学院赏识你，是给你机会，你不会真的想逃？你认为，你逃的出去？”袁一刀道。

　　“这小子恐怕不是这么容易屈服的？”袁公望阴阴的道。

　　“我会让他心服口服。”袁一刀自信地笑道。

　　“要不这样。”杨真想了想。“屈臣剑这人我也很讨厌，今天的事我就当没看见，你们让我走，我也不说出袁一刀你的事，大家井水不犯河水，以后也不要往来？”

　　“——”袁一刀和袁公望呆在那里，数秒钟后，都笑了起来。

　　“哈哈哈，杨真你不是当我们是白痴吧？这种骗小孩子的话也说的出来？”

　　你回头到了学院告诉无上真君，立刻就是大功一件。

　　“我是说真的。”杨真平静的道：“我对什么学院之争，党派之争并没有兴趣。”

　　“大家都是人族，修练神通为了什么？寻求长生，飞升仙界，为什么要争来争去？”

　　“今天的事就当没发生，我答应不说，就一定会不说。”

　　“放你娘的屁。”袁一刀自然不会相信：“杨真，我给过你机会了，是你自己不珍惜。”

　　“我早说过，和他是对牛弹琴，杀了他，他有几项神通，连三大学院都没见过，身上一定有不为人知的秘密。”

　　“你还是死吧。”袁一刀举起了他的手，冷冷的看着杨真。


第695章 冲击真君

　　“我来，他的神境种子虽然没有神境六重，但是也有大用，也可以为我凑一千枚神境种子。”袁公望往前一步，要亲自对付杨真。

　　“这里靠近矿区，我们的打斗会惊动亘古学院的人，一起出手，速战速决。”袁一刀从来都是讲效率的人。

　　刚才屈臣剑要一个人出手，他也说两人一起。

　　“速战速决。”这四个字一说话，袁一刀凌空一招手。

　　“风云”

　　刷，他右手寒光一闪，一把长刀凭空出现。

　　袁一刀终于出了他的刀。

　　屈臣剑的剑叫‘乾坤’，袁一刀的刀叫‘风云’。

　　他的刀，同样是无上真君所练制，无限接近上品神器。

　　此刀一出，风云雷动，四周虚空都在震荡，好像一股股风云从四面八方涌向场中。

　　“对付这样的小人物，竟然要我们两兄弟联手，哈哈哈，好，好，他算死的其所。”袁公望哈哈大笑，整个脖子突然一伸。

　　他就像一只猿猴，双手猛的变长，对着杨真一把抓来，顿时那双手有种把星辰日月摘在手中的力量崩发四方。

　　他这门神通是长河学院的帝级神通。

　　“通臂摘星术”

　　据说练到极致大成，真的可以摘落星辰。

　　杨真再次面对两大高手的攻击，而且这次的两大高手，比刚才更可怕。

　　他们是兄弟，同心协力，合作无间，就算屈臣剑比袁公望强大，也不如这两人联手的威力。

　　杨真顿时感觉到了危险。

　　今天的战斗，无处逃避，只有决死到底。

　　“出来吧。”杨真身上，一道道金光涌现，佛门金刚身弥漫全身。

　　“就那几个废物？我一巴掌全部拍死。”袁一刀以杨真说的是不败党的其他人。

　　“哇吼！”突然空中一声狂吼，一个很小的身影扑了出来，并且越来越大，很快覆盖了数十丈的天空。

　　小跟班一声咆哮，扑到袁公望的面前，他尾巴横扫，力有千钧，大嘴一张，似乎要把袁公望一口吞下。

　　小跟班出现，帮杨真对付袁公望，他在阵图中又进化了一次，现在看起来全身到处都是神魔的气息，以前别人看他，可能还会以为是只怪兽，现在只要是玄士，都能感觉到他是远古的神魔。

　　那种神魔的气息，恐怖异常，有种震慑人心可怕。

　　“远古神魔。”袁公望也大吃一惊，没想到杨真居然能召唤出一只神魔来。

　　“哇吼！”他的震惊还没结束，又是一声巨吼，郭九出现。

　　郭九和小跟班两人缠住了袁公望。

　　“这么多畜牲，好，杀了下酒喝。”袁公望怒骂，双臂一左一右，一人硬抗两大神兽。

　　“喝你妹。”小跟班也是在心中勃然大怒，他如今今非惜比，越来越接近远古的样子，慢慢从幼年变为成年。

　　他的力量也开始一点点展现出来，如果袁公望能听懂他的咆哮，刚才就已经骂了他狗血淋头。

　　别看他身体巨大，但是速度就是鲲龙飞天魔的优势，嗖嗖，巨大的身影一闪一变，瞬移的能力开始发挥。

　　袁公望面对两大神兽，居然被死死的压制，连连惊呼。

　　“快，快，你杀了杨真，快来帮我。”袁公望一代高手，在真君手下逃出生天的人物，被两只神兽逼的哇哇大叫。

　　“给我一分钟，杀了这小畜牲。”袁一刀奔起一跃，圆月弯刀，从天而落，刷，一刀斩到杨真身前。

　　他号称刀王，刀术出神入化，一刀斩杀，刀光中只有无尽的杀意，坚定不移，没有任何东西可以影响他的心意。

　　这一刀斩出来，就算现在半天空有天雷打下，都不能改变他的意志。

　　杀戮，强横，暴力，这就是刀王刀术的体现。

　　杨真冷静的看着，心中无比震撼。

　　无上党八大王，没有一个省油的灯。

　　刀王的实力并不比剑王差多少。

　　龙帝大封印用过了，他再用，可能没有刚才的作用。

　　那他靠什么抵挡刀王？

　　很明显，刀王也看出来，不能和杨真近身，只要用几十倍的神气和强横的神通完成对杨真的碾压即可。

　　至少这样，他可以保持不败。

　　而杨真同样知道，他要战胜刀王，就要贴身近战，绝不能被他神气和神通阻挡在外面。

　　“刷”杨真身后双翅一动，一下子避开正面的攻击，立刻出现在袁一刀的身后。

　　“我就知道你又是这招。”袁一刀嘿嘿干笑，身体都没动，反手又是一刀。

　　杨真想凭速度近他的身，他当然了如指掌。

　　他速度不如杨真，但是刀速完全不在杨真之下。

　　刷，刀光一动，他的身后又是一条刀光河流，杨真就像冲进刀光中的一叶孤舟。

　　轰隆，全身遭受万千刀光的斩杀。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神”

　　杨真也拼了，全身神通施展，卡，卡，卡，身上同时出现层层石甲，诸天神魔的意志都向他的身上凝聚。

　　最强防守，和最强攻击的对撞。

　　“砰”杨真身体就想被日月星辰的撞击，嘶啦，杨真的金刚身已经算是越来越强，但是在他的刀光下，居然还是被一刀斩出一道裂痕。

　　潮水般的神气坚接着撞到杨真身上。

　　轰隆，杨真倒飞如流星。

　　根本不能靠近袁一刀。

　　扑通，一下子摔到二十多丈以外。

　　“你的身体果然强横，你的神通也是防御超强，但是最好的进攻，不是防守，最好的防守，才是进攻。”袁一刀一声狞笑，再次出刀。

　　“风云雷动”

　　他的刀就叫风云，这次刀光一动，虚空中出现条条雷龙，与他的刀光交错，最后刀光斩出之际，哇吼，空中数十道刀光像数十条神龙铺天盖地涌向杨真。

　　这一刀再斩中，杨真起码又要飞出去几百丈。

　　就算肉身不碎，外面的石甲也要被斩开了。

　　“妈的，逼我。”杨真手腕一抖，嗖嗖嗖嗖，十几道符光破空而上。

　　“哇吼，哇吼！”盘土神龙符出现。

　　在阵图中收到的符录他一下子全扔了出来。

　　演化出十八条神龙，全部围向袁一刀。

　　这十八条神龙当初在阵图里，也比出云出尘强不了多少，真的要打起来，肯定杀不了袁一刀。

　　不过杨真这一扔出来，气势惊人，神龙飞天，满天都是神龙。

　　“哇吼！”最关键的是，这神龙杀不了袁一刀，袁一刀也杀不了他们。

　　他们都是符录演化，虚幻的身体，连神晶炮打上去都没有用。

　　这下出现，把袁一刀吓了一跳。

　　“这么多神龙。”

　　砰，砰，砰神龙们或神龙摆尾，或气吞天下，把满天的刀光全部破尽。

　　“岂有此理，居然还有太古仙符。”袁一刀是什么人，神念一扫就知道杨真这些符录不同反响，每条神龙之中，都有一道神秘莫测的气体在流动。

　　“仙气，那是仙气，是仙晶所化的符录，太好了，对我们晋升真君，飞升仙界，有天大的帮助。”袁公望被小跟班郭九逼的步步后退，但是闻到这仙晶的味道，都欣喜若狂。

　　“仙晶？哈哈哈，发达了，若是能练化仙晶，得到仙气，真的是无上的帮助。”袁一刀又是一刀劈向杨真，同时另一只手凌空而动。

　　“亘古大盘拿”

　　轰，五指手指如磨盘遮天，捉拿一切，叭的一下把一只神龙通体包裹进去。

　　“哇吼！”那神龙咆哮扭动，身躯却在越变越小。

　　数秒之后，砰，空中一声巨响，神龙消失，落在袁一刀的手上，变成一块洁白如玉的玉简。

　　“仙晶。”袁一刀惊喜交加，顾不得再去追杀杨真。

　　只见他双手猛一用力，卡，似乎想捏碎仙晶，但是一把捏下，仙晶纹丝不动。

　　“草。”袁一刀曲指一弹，那块仙晶被他扔到半空，然后就见他凌空挥刀。

　　“风云变化”

　　当，一刀砍在那仙晶之上，这一刀砍下去时，远处的杨真都觉的足以把一块大陆活活斩成两半。

　　“砰”仙晶果然当然场破碎，哧哧，一道道纯白的气体弥漫在开来，并且向虚空高处而去，看起来转眼之间就要消失在M4星球上。

　　“呼”袁一刀一呼一吸，腹腔带动全身，身上每一个汗毛孔都在刹那间张开，吸引天地之间的各种气息，一下子把那些想逃走的仙气统统吸收入体。

　　“大哥，你疯了，你以为你是真君，能吸收仙气，当心爆体而亡？”袁公望在边上看到又惊又惧。

　　他拼命想杀过来，但是被小跟班和郭九压制的死死，根本无法过来帮袁一刀。

　　他可以逃走，但是不能击败小跟班郭九两人。

　　“我没疯，我知道，无上真君就是用这种方法成就的真君，只要我们的身体能承受仙气，吸入仙气之后，可以为我们洗筋阀骨，改善体质，一举成就真君都有可能。”袁一刀目光有点疯狂。

　　他的身体在进入仙气之后，叭，叭，叭，到处都是响着，似乎骨骼血肉都在爆裂。

　　一股强横无匹的力量，似乎从天际而来注入到他的体内。

　　顿时袁一刀觉的自己力量又强横了许多：“哈哈哈，好，好，吸收仙气，成就真君。”话之间，刷刷，又是数刀，逼开四周的神龙，眼光流转，准备着抓一只神龙。

　　“你要在这里成就真君？”袁公望不敢相信，就算你要冲击真君，也把杨真杀掉，夺了他全部的仙晶再说啊。

　　现在冲击，危险之极。

　　“我现在有一种灵感，我怕我过了现在，再也没有这种灵感。”袁一刀激动道。

　　有时候灵感就存在于一刹那间，袁一刀见到仙晶，才有了这种灵感，如果让他再等等，也许就没有冲击真君的勇气。

　　居然用我的仙晶冲击真君？杨真一看盘土神龙符都被他抓走，变成仙晶，也是心中大怒。

　　还要当着他的面冲击真君，让他成就真君，我杨真岂不是死定了？

　　你肉身不如我，也敢吸收仙气？

　　好，老子就和你拼了。

　　袁一刀的给杨真带了头，杨真突然知道自己该怎么做了。


第696章 练化仙气

　　之前他也坐拥十几块仙晶，却不知道怎么用他们。

　　如今看到袁一刀的做法，杨真立刻就懂了。

　　不就是打破仙晶，吸收仙气嘛？我也会。

　　“哇吼！”空中一条神龙似乎听到杨真的心意，嗖一下子飞到杨真身前，杨真伸手就抓，他的手指就是上品神器，像上品神器一样坚硬。

　　“叭”神龙到他手上，化成一块闪亮的仙晶。

　　杨真用力一捏，咔嚓，仙晶粉碎，无数纯白气息散到半空。

　　“什么？你竟然想学我？哈哈哈。”袁一刀大笑，觉的杨真傻的可爱。

　　史书上都有记载，不到神境六重，根本不能吸收仙气，那是必死无疑。

　　杨真在天帝大陆时，玄士不到通灵后期，也不能用神晶，同样的道理。

　　但是杨真那里知道这些，也根本不顾不管，深深一个呼吸，嗖嗖，仙晶粉碎后的数道仙气瞬息进入他的体内。

　　袁一刀和杨真都吸入了仙气。

　　两人几乎在刹那间心意相通，同时停手。

　　“好。”袁一刀本来还怕杨真称人之危，现在杨真也吸入仙气，他立刻心中大定。

　　神念一动，铮，他的神刀‘风云’像一条长蛇回到身边，嗖嗖嗖，围绕着他身体绽放无数的刀光，把他整个人包裹起来。

　　“冲击真君”

　　袁一刀的表情变的无比疯狂。

　　他双目紧闭，疯狂的调动体内的仙气，那些仙气在他的神气压制下，纵横穿梭，洗涤他的真身。

　　只是数道仙气进入他体内，他要调用几亿的神气压制。

　　这就是仙气与神气的区别。

　　如果他实力不够，压制不住仙气，这些仙气就会破坏他的肉身，把他碾压粉碎。

　　神境六重以下的玄士做不到，所以他们不能吸收仙气。

　　袁一刀认定杨真死定了。

　　他一定也不担心，很悠闲的在锤炼自己的肉身。

　　随着这些仙气在他体肉纵横交错，他的肉身越来越强，他的神境种子也越渐壮大。

　　真君与不是真君的区别，就在神境种子的变化。

　　只要神境种子能够蓄存超过十亿的神气，他就可以成就真君。

　　“来吧，来吧。”袁一刀疯狂的调动体内的一切力量，让仙气改造他的神境种子。

　　现场变的十分诡异。

　　一边小跟班和郭九与袁公望打的难分难解，一边杨真与袁一刀在吸收仙气，暂时停手。

　　最难受的就是袁公望。

　　小跟班越来越成熟，神魔的力量越来越强，现在已经能单挑袁公望这个级别的高手了。

　　杨真敢过来找他，也就是仗着有小跟班的原因。

　　再加上郭九在阵图里也是实力大增，两只神兽又常年在一起玩耍，心灵相通，合作无间，前后加击，打的袁公望节节败退。

　　“大哥。”袁公望心中惨叫啊，你说让我支持一分钟的，现在你冲击真君，我怎么顶的住？

　　“哇吼！”小跟班就是爆力和残酷的教学，他每次咆哮，都要张牙舞爪，凶残的爪子，力大无穷的尾巴，坚硬如钢的牙齿，一次次抓向袁公望。

　　袁公望靠他的法宝和神通，一次次把小跟班击退。

　　小跟班的身上，已经被他轰击了无数次，打退了无数次。

　　但是小跟班的肉身太强了，简直比杨真还强，他以前的肉身就一直超越杨真。

　　现在蜕皮越多，肉身更加的可怕。

　　袁公望唯一的方法，就是用神通和力量把小跟班击退，不让他靠近自己，咬到自己。

　　小跟班可以被他打退一千次，一万次。

　　但是他只要被小跟班咬到一次，尾巴扫到一次就死定了。

　　所以他很着急，不停的变化身法，用强横的力量击退小跟班，躲闪小跟班。

　　而小跟班一次次被击退，一次次冲上来。

　　“上，上，上，小九九，逼他。”小跟班用狂吼的声音与郭九沟通。

　　“呜哇”郭九当然明白，她比小跟班更灵活，因为她是可以双肢站立的神兽，可以像人类一样站着。

　　“嗖”郭九身形一动，居然变化出数个影子。

　　这是杨真与她沟通之后，传授她的神通，黑暗魔步。

　　这只是天帝大陆的神通，郭九现在的智慧，和小孩子差不多，也只能学习这种神通。

　　她在阵图中勤学苦练，进步很快。

　　突然间就冲到袁公望的身边，挥起一拳，如同玄士使展神通。

　　“狗毛畜牲，你也来逼我？”袁公望搞不定小跟班，还怕郭九这大熊猫不成。

　　“去死。”他勃然大怒，双拳一翻，身体像猿猴般灵活跨步，从不可思议的角度，砰，一拳打中郭九。

　　“哇呜”郭九一声悲鸣，身体猛的一缩。

　　袁公望正想伸拳，却发现自己的拳头居然嵌在郭九的肉身中。

　　郭九这是拼命的打法，宁中一拳，也要夹住袁公望的拳头。

　　“松手。”袁公望拳头被夹，顿时魂飞天外，猛的一用力，砰，把郭九的身体震飞出去。

　　但就是这么一夹，小跟班已经包抄到了。

　　“哇吼！”空中一声怒吼，打我家小九九。

　　叭，小跟班的尾巴像神龙般狠狠的抽下。

　　袁公望刚刚抽出拳头，就感觉到脑后生风，似乎流星撞击。

　　“猿背天山”他头也来不及回，双脚一跺，轰隆，身后似乎涌起一座雄伟的高山。

　　神通凝聚，化成重重防守。

　　“砰”小跟班这一尾巴，死死的抽在袁公望的背上。

　　袁公望用了神通护身，这一尾巴伤害并不大，但是小跟班力量太强，抽的袁公望整个身体飞了起来，嗖嗖，在半空连续几个翻滚后，扑通，摔到几十丈外。

　　他人都没来的及爬起来，就觉的头顶上空一阵风声，巨大的黑影狂扑而下。

　　“铁臂金刚”袁公望勃然大怒，身躯一震，轰隆，身后再次涌起一个巨大的身影。

　　竟然演化出一具黑毛的猿猴，足足有几十丈高，仰天而起，双臂挥动中，叭的一下，抓住小跟班扑下的身躯。

　　“哇吼！”这只巨大的金刚巨猿对天狂吼，双手一撕，竟然想把小跟班当场撕成两半。

　　但是，小跟班这样的太古神魔岂是他神通演化的巨猿可以撕碎的，他双手一撕，小跟班无动于衷。

　　“哇吼！”小跟班巨大的嘴巴往下一口，吧嗒，这只金刚巨猿的脑袋被他一口咬掉。

　　不过这金刚巨猿并不是真正的巨猿，是袁公望神通演化。

　　袁公望借着这机会，很狼狈的原地一个打滚，逃过小跟班的扑击，但觉的刚刚被小跟班尾巴扫中的地方，整个后背隐隐作痛。

　　“哇吼！”小跟班这时一声狂吼，和郭九两人又冲了上去。

　　“我草。”袁公望欲哭无泪，能在真君手下逃出生天的高手，今天被两只畜牲逼的狼狈不堪，大哥你再不来救我，我只能先逃了。

　　袁公望自信想要逃走还是很容易的，但是袁一刀不走，他也不能走，和小跟班郭九硬抗，他是找死啊。

　　就在袁公望狼狈不堪，急着等待袁一刀成就真君，横扫当场的时候。

　　杨真吸入仙气之后率先起了反应。

　　轰，他的仙气一被吸入，体内的神气就剧烈的动摇起来，就好像烧开的开水，叭叭叭，在他体内奔腾不止。

　　一道道仙气就像一条条神龙在杨真体内冲击横扫。

　　血肉都在动摇，骨骼都在震荡，杨真觉的这些仙气有可怕的力量似乎要冲破他的肉身，绞碎他的一切。

　　“领袖，不可啊。”

　　“领袖不要。”

　　他法宝里的不败党人纷纷惨叫。

　　不到神境六重吸收仙气，史书上留下的，都是死人的名字。

　　他们已经想到杨真全身爆碎的惨样了。

　　但就在这时，杨真突然有种神秘的熟悉感觉，好像这些仙气，曾经在他体内见过。

　　那纯白的，无暇的，像世间最纯净的气体。

　　我的体内不是曾经拥有过吗？

　　杨真突然想起来，在他有炎帝玉玺这件法宝时，他曾经拥有过这些气体。

　　那时他连神境都不是，却能拥有仙气。

　　不过那时仙气似乎在他体内没什么大用，他也没有感觉到仙气的力量。

　　就是这熟悉的感觉，我曾经拥有过你们？

　　轰，杨真脑海里，突然出现那扇曾经出现的，雄伟壮观的无穷无尽的大门。

　　杨真现在终于知道，那是通向仙界的大门。

　　所有玄士梦想的地方。

　　砰，杨真体内一道凶猛如龙的仙气突然爆炸，粉碎，然后变化，嗖嗖嗖，杨真体内神气急剧上升。

　　一万，十万，一百万，三百万，一千万，三千万。

　　以不可思议的速度在变化着。

　　一道仙气在杨真体内演化成足足一亿神气。

　　杨真惊呆了，他根本没想过降伏一道仙气会得到这样的好处。

　　简直比吃什么丹药都厉害。

　　什么样的修练都不如练化仙气来的快。

　　难怪那些真君高手实力强横，无边无际，他们能练化仙气，得到令人无法想像的力量。

　　一道仙气被练化，征服，可以演化成一亿道神气。

　　他体内的神气，一下子到到了神境五重的巅峰一亿，并且还有多余的几千万存在体内的微粒中。

　　他可以在现在直接冲击神境六重。

　　狂喜之后的杨真猛的睁开眼睛，他看到袁一刀身上的气息也在疯狂的增涨。

　　很明显，他也在练化仙气，得到大量的提升。

　　现在，就看谁先冲击成功。

　　“哇吼！”杨真心中在咆哮，飞快的拿出自己储存的神境六重的舍利。

　　这些都是在阵图中得到的舍利，一下子拿出十粒往嘴里一塞。

　　冲击六重，就在现在。

　　“轰”杨真神气节节上升，体内体外都有神气在奔腾。

　　“不，怎么可能，怎么可能？”袁一刀和袁公望都感觉到了。

　　他们不是死人，他们也都在等。

　　袁公望还好一点，只感觉到杨真的神气在增涨，袁一刀要吓疯了。

　　他这样的实力，此刻连一道仙气都没有完全练化，才练化了半道。

　　以他的效率可能要三分钟以上才能把体内吸收的仙气全部练化，能不能成就真君还要看运气。

　　而杨真却在疯狂的增涨，好像他根本不用练化，吸进仙气就能演化成神气。

　　杨真神境五重可以吸收仙气已经让他震惊，居然还活下来，增加实力。

　　这小子是什么可怕的存在？

　　要是让他晋升神境六重，或先变成真君还得了？


第697章 晋升六重

　　杨真终于知道，为什么当天在贡献院，可以看到上交上品神器得到十万贡献，却看不见上交仙晶能得到贡献。

　　因为仙晶们对真君高手，或者核心弟子的作用更大，可以用价值连城来形容。

　　一个核心弟子得到仙晶，还是有机会成就真君的。

　　仙气是仙人才有的元气。

　　而神境还只能算凡人。

　　如果一个凡人能承受仙气还不死，就是等于肉身被仙气淬炼过，当然资质大增，甚至成就真君了。

　　杨真现在才发现，自己上次给杜三娘一块仙晶是多么愚昧的事。

　　一块下品仙晶，练化成功后，可以得到一亿仙气。

　　这种东西，可遇而不可求，连亘古学院都难得见到。

　　不行，我要把他们用光了，若是遇到真君高手，被他夺去，损失巨大。

　　杨真脑海中一个疯狂的念头产生了。

　　轰，就在他胡思乱想之际，他吃下去的十枚肉身舍利起到了作用，那些神境六重高手的一生经历，精血，历练，全部成为杨真的助力，让他在刹那间突破五重，达到六重。

　　神境六重。

　　很多人一生都不能达到的境界杨真终于晋升了。

　　距离他到亘古学院才一个多月。

　　他应该是亘古学院开院以来，从神间五重晋升神境六重最快的一个，足以永载史册。

　　“不是吧。”袁公望又惊又惧，万万没想到，袁一刀还没成功，杨真却晋升神境六重了。

　　这小子神境五重敢和他们两打，让他晋升神境六重还得了？

　　他心又惊又慌，一不留神，砰，背部再次被小跟班尾巴扫倒。

　　“啊”袁公望又是一个跟斗倒飞出去。

　　“大哥，不要冲击真君了，先杀杨真——”袁公望终于知道杨真的可怕。

　　可是他叫的太慢了，袁一刀现在骑虎难下，根本停不住。

　　他体内的仙气在不停的融化，化成滚滚神气，袁一刀的神气也在疯狂的暴涨。

　　仙气和神气缠纠，淬炼着他的神境种子。

　　他能感觉到自己顶住了。

　　只要承受住仙气的力量，我就有机会成就真君。

　　袁一刀停不下来。

　　要怪只能怪他的仙晶练化太慢，他才练化了十分之一，杨真的一块已经练完了。

　　“杀了他，上，杨真，现在他不能动弹，在练化仙晶。”马跃看到袁一刀不能动了，心中狂喜，连忙叫杨真杀上去。

　　“不行，他在练化仙晶，我现在杀上去，可能被他仙气反击，他在等我杀上去，让我神气再提升一点，再上去压制他。”杨真非常冷静。

　　知道这个时候不能冲动。

　　胜负就看未来几分钟。

　　“全部燃烧吧。”杨真疯狂的伸手一挥，嗖嗖，他的十几块盘土神龙符全部飞到虚空中，他舞动铁拳，砰，把所有的仙晶当场打爆。

　　这么多仙晶被爆，简直就像是一件神器在爆炸，轰隆，仙气向四周汹涌喷发。

　　“呼”杨真深深一个呼吸，把大量的仙气吸入体内。

　　“疯子，疯子。”袁一刀看的几乎吐血。

　　就算真君高手，要练化仙晶，也不敢和杨真这样同时吸引十几块，无论什么人，都只敢一块一块来，杨真居然十几块一起。

　　好，好，撑死这小王八蛋，你以凡人血肉之躯，怎么可能抵挡这么多仙晶的力量。

　　袁一刀反而狂喜起来。

　　仙气和神气的差距，比神气比玄气不知差了多少倍。

　　神气，玄气毕竟还是人类的元气。

　　而仙气是仙界的元气。

　　雷兵飞升仙界，抗过雷劫之后，肉身从内到外被天雷淬炼，才能把神气演化成仙气。

　　所以这仙气的力量，根本不是神气能比拟的。

　　杨真一下子吸收这么多仙气，在袁一刀看来，纯属自杀，马上就要横死当场。

　　“嗡嗡嗡”连杨真自己也感受到了自己的冲动。

　　这么多仙气突然涌进他的体内，他整个肉身都颤动起来，每块肌肉都好要爆炸，破裂，然后飞出他的肉身。

　　他简直有一种感觉，自己好像掉到了仙界的雷池之中，被无数雷龙狂轰乱炸，受到无数天雷的打击。

　　原来练化仙气，就和渡雷劫没有区别。

　　顶的过，当场飞升成仙，顶不过，就要横死当场。

　　杨真觉的自己体内的每一粒微粒都要爆炸，每一块肌肉都要粉碎。

　　上品神器也有点承受不住这么多仙气。

　　“顶不住了，你要爆了——”马跃惊叫起来，眼神十分恐惧。

　　杨真要为爆了，杨真体内的一切都可能粉碎，连马跃，连杨真的法宝都要破碎。

　　一切都要化成灰烟。

　　“不——不可能——”生死关头，杨真脑海一片空灵，再次想到曾经脑海中回忆过的仙界大门。

　　那是炎帝玉玺给他带来的。

　　好，“炎帝镇魔功”，杨真体内高速运转，什么神通都放弃了，这个时候，他只有炎帝镇魔功。

　　“嗡”随着他的神通运转，他的体内也好像在打开一扇沉重的大门。

　　大门重重的往下碾压，平复着他体内狂暴的仙气，如同有一位仙界的帝王，从仙界落下，安抚世间的众生。

　　冥冥中，杨真觉的在无穷的虚空中，在遥远的仙界，有一位帝王，在帮助自己。

　　“哧”狂爆的仙气被压制下去，然后演化成一道道的神气。

　　杨真体内的神气再次疯涨起来。

　　一亿五千万，两亿，两亿三千万，三亿——六亿。

　　他发现晋升神境六重之后，一块仙晶已经不能给他逞来一亿神气。

　　他所有的仙晶，足足十八块全部被他练化，他的神气最后只加到九亿九千万。

　　距离神境六重，十亿巅峰，仅差了一千万。

　　就差一千万啊。

　　过了这一千万，杨真可以看看自己能不能有真君的力量。

　　只要他的神境种子可以储存十亿以上的神气，哪怕只多一道，那就是真君了。

　　杨真在可惜，袁一刀和袁公望都要疯了。

　　短短一分钟不到，袁一刀的一块仙晶还没练化完，杨真已经把所有的仙晶全练化了。

　　而且杨真的神气，一举超过袁一刀，袁公望，无限接近神境六重的巅峰。

　　距离真君，也只有半步之遥。

　　“该死。”袁一刀惊惧加交，体内全力练化最后的仙晶。

　　“冲击啊。”轰，他的神气在不停的增加。

　　他的神气在淬炼自己的神境种子，他要做最后一搏。

　　“没用了，袁一刀，谢谢你今天教会我怎么用仙晶，作为报答，我会把你练化，变成的我的舍利。”杨真哈哈大笑，往前一步。

　　金刚在身，佛法无边。

　　杨真五指一伸，直接抓向袁一刀。

　　“我和你拼了。”袁一刀也就在这个时候终于练化了所的有仙气。

　　他的神气狂增无数，实力大增，但是他的心却沉了下去。

　　没有成功？

　　神境种子没有被淬炼成功，他的神气还是只能十亿为巅峰。

　　除非超过十亿，才有希望成就真君。

　　“为什么？”袁一刀疯狂的呐喊，心中极为不甘，你让我承受了仙气，练化成神气，大增实力，却不让我成就真君。

　　“杀，杀，杨真，你也不是真君，你别想杀了我。”袁一刀状如疯狂，凌空挥洒，刷，长刀片片，刀光成幕，他在练化仙晶之后，实力大增，这一刀比刚才所有的刀加起来还要凶猛。

　　“你以为真君这么容易成就？亘古星系，几十亿玄士，只有十个真君，袁一刀，你真是白日做梦——”杨真毫不畏惧，踏步而上，五指化成金刚台，往下用力一罩。

　　“崩”万千刀芒被杨真一把抓在手上，用力一捏，咔嚓，刀王袁一刀的神通在杨真手上寸寸分离。

　　两人刚才悬殊的神气和力量，简直就像倒转了一样。

　　“不好。”袁一刀一看，自己挥尽全力的一刀，在杨真手就像玩具一样被捏碎，心中的震惊无比伦比。

　　而杨真捏碎他的神通之后，继续向他逼来。

　　“真武六极阴阳刀”袁一刀往后狂退，刀法通神，祭杀出亘古学院的又一门帝级神通。

　　这门刀术，在亘古学院能练成的也只有两人。

　　一个是无上真君，一个就是他。

　　刷，刀光一起，他整个人也宛如仙界的真武甲士，身上六极盘旋，阴阳化鱼，刀芒不再大气磅礴，而是有另一种锋芒毕露的杀机出现。

　　杨真都没看清刀芒从那里起来，就觉得眼前一闪，一把从天外而来的刀芒已经斩杀到自己身前。

　　崩，这一刀正中杨真，把杨真的金刚身打的通体一震。

　　不过，他也仅此而已。

　　杨真不避不让，又承受他的一刀，身影再往前一步，身后双翅用力一扇。

　　嗖，杨真五指一下子把到他的刀上。

　　这次不是抓他的刀芒和神通，而结结实实抓到他的刀。

　　用力一拧。

　　袁一刀再也捉拿不住，只觉的手腕一阵剧痛，崩，长刀脱手，转眼之间就法宝易主，到了杨真手上。

　　“不好，快退。”袁一刀终于知道杨真无敌了。

　　恐怕真君以下没有人是他对手。

　　就算真君，也未必能对付得了他。

　　但这时他想退已经晚了。

　　杨真一步夺刀，再往前一步，嗖，身影如鬼魅般撞到他的身前。

　　论速度，他早就不如杨真。

　　“至尊王拳”

　　砰，一拳狠狠的砸在袁一刀的胸前。

　　“哇扑——”袁一刀抬头惨叫，吐血，和以前被杨真打中的人一样，吐出的血都是从红变金色。

　　他人飞了出去，人在半空，感觉到自己整个精气神都在刹那间涣散了。

　　不，我的肉身都要变成黄金了。

　　他太了解这门神通，虽然不是帝级神通，但是比帝级神通还要可怕。

　　如果他不是至尊真君所创，是亘古学院早有，也许早就排到帝级神通里面。

　　“快走——告诉七杀真君，为我们——报仇——”袁一刀疯狂的通知袁公望。

　　他的话还没说完，杨真在他肉身变成黄金之有，砰，又是一掌拍了下去。

　　“哧”袁一刀的肉身在变成黄金之前突然粉碎，再演化，最后在杨真手上变成一枚肉身舍利。


第698章 长河万里

　　转眼之间，场上形势大变。

　　杨真练化仙晶，晋升六重，只用了两招击杀刀王袁一刀。

　　袁公望一看，魂飞天外。

　　他自己也被小跟班和郭九打的节节败退，狼狈不堪，何况还要面对杀神般的杨真。

　　“小畜牲，你等着，本院七杀真君，一定会来杀了你的——”袁公望转身就逃。

　　“长河万里，四海无踪——”袁公望神通运转，准备逃之夭夭。

　　他能在真君手上逃生，就是因为他有一门极为强大的帝级神通。

　　这门神通和杨真的‘鲲龙万里’极为相似。

　　杨真的鲲龙万里，一去百万里，没人能追的上。

　　袁公望的这门长河学院的神通叫‘长河万里’，一去十万里，也是无人能极。

　　就在他准备身体一扭，逃之夭夭的时候。

　　“龙帝大封印”杨真冷冷一笑，让你逃了，我还叫杨真。

　　“哇吼！”空中一声龙吼，惊天动地。

　　本来袁公望和小跟班，郭九在边上打斗的，距离杨真有一百多丈远。

　　但是袁公望就觉的眼前一黑，突然一只巨大的龙头向自己吞噬过来。

　　‘长河万里’还刚刚准备要发动。

　　“啵”他全身一震，整个人就好像不能动弹了。

　　不好，把我封印了？

　　“破”袁公望这种级别的高手，当然不是这么容易封印。

　　感觉到被封印，他双臂一振，铮，一道精芒刺空而上，砰，一下子击破了杨真的封印。

　　但是他定睛一看，杨真就在身前。

　　杨真把他封印，等于把他从一百多丈外拉到身前。

　　“死”杨真又是一拳，直入中宫，根本没给袁公望反应的时间，砰，打在袁公望的心口处。

　　“哇——啊——”袁公望惨叫，鲜血如黄金一样喷出：“至尊——王拳——”

　　他知道自己冲了至尊王拳。

　　不过他的身体已经往后倒飞。

　　嗖，刹那间一去万里。

　　“长河万里”终于施展出来的。

　　袁公望也算厉害了，先击破封印，再长河万里，借着杨真一拳打中他的冲击力，倒飞而去。

　　如果他不是中的至尊王拳，这次又让他逃出生天了。

　　可惜他中的是至尊王拳。

　　而且杨真的神气远远在他之上。

　　“出去，出去——”袁公望人在星空中飞，体内神气拼命的想驱散杨真打进他体内的金庚之气。

　　但是根本没有用。

　　他感觉到脑袋越来越沉，身体越来越沉，血液越来越沉，眼皮越来越沉。

　　他全身都在变化，在星空中，慢慢变成一尊黄金。

　　十个月后，有长河学院的学生，在星空中遇到一尊金人，仔细一看，才知道此人就是袁公望。

　　而现场，杨真一举击退两大敌人，马跃和不败党的人都是大喜。

　　“追啊，领袖，杀了袁公望就是四百万贡献，他受了重伤，长河万里，也逃不远的。”

　　有人哇哇大叫。

　　“不用追了，他的长河万里速度太快，我追不上。”杨真摇摇头，然后笑道：“不过他中了我的至尊王拳，必死无疑，用不了十秒钟，就要变成一尊金人。”

　　“这四百万贡献，逃不掉的。”杨真哈哈大笑，单手一挥，嗖嗖嗖，霸羽等人全部出现。

　　“领袖威武。”这些人一个个面如土色，又敬又猥。

　　杨真刚才展现的太强了，明明处于下风，突然练化仙晶，一举反败为胜。

　　现在实力已经碾压八大王，几乎就是真君之下第一高手。

　　“领袖，这是你养的神兽？”众人看到边上的小跟班，郭九，神色各自不同。

　　“哇吼！”小跟班嘴里咬着一件法宝，是袁公望留下的，对着众人摇头晃脑，表情凶狠。

　　“嗯，你们到了学院，不要胡言乱语。”杨真收起小跟班和郭九，接过袁公望的法宝。

　　袁公望此人的本事，都在他的双拳之上，所以号称双臂通天，法宝倒不是他的强项。

　　他的法宝是一件中品神器，棍形法宝。

　　杨真拿过来一看，里面还有不少财富，特别还有一个人在里面。

　　“好，好，杨真，你这次立下大功了，你杀的好，真是实力盖世，连杀两大高手，你与我们八大王，都可以平起平坐，你快放我出来，回到学院，我为你请功，你杀了袁公望，四百万贡献，少不了你的。”说这个话的，自然是剑王屈臣剑。

　　他的神境种子被袁公望抓了，放在那法宝中。

　　“呵呵，是么。”杨真呵呵笑着，把他的神境种子拿到手上。

　　“剑王屈臣剑。”

　　“没想到你也有今天，要我们不败党救你。”

　　“刚才他还要杀我们，领袖我看，不能这么容易放了他。”

　　“让他发誓，投靠我们不败党。”

　　不败党的人各种议论。

　　屈臣剑大惊：“你们不要乱来，杨真，你现在立下大功，为我们无上党铲除内奸，相信无上真君，和我们八大王都愿意支持不败党，你快放了我，我会为你请功的。”

　　“哼。”杨真抬手把他的神境种子放到郭乱天手上：“来，来，这枚神境种子，你们四人都来练练，把他练化杀死，提升实力。”

　　“什么？”郭乱天，霸羽，费敌国、司空奇四人都是大惊失色。

　　要把剑王练化杀死？他可是我们学院的？

　　“你——你疯了，杨真，我们是一个学院的，你疯了吗，难道你也被长河学院收买了。”剑王屈臣剑惊恐失声。

　　“刚才你杀我们的时候，可没说我们是一个学院的？”杨真不理他，看向不败党四人：“剑王实力强横，你们练化他的神境种子，都会得到不少好处，怎么了，不敢练化？”

　　四人面面相觑，但是马上就懂了杨真的意思。

　　是不是真心加入不败党，就看现在了。

　　只有杀了屈臣剑，他们才是不败党的人。

　　“我来。”霸羽第一个咬牙，他是和杨真一个大陆来的，他不出头，谁出头：“此人实力强横，练化神境种子，对我们也有好处。”

　　一把抢过神境种子，盘膝坐下，开始练化。

　　“啊——”屈臣剑马上惨叫起来。

　　“杨真，你这畜牲，居然屠杀同门，无上真君不会放过你的——”

　　“他一定会为我报仇的，还有你们，助纣为虐，都不得好死，啊——快放了我——啊——”

　　霸羽才神境二重，练化他的神境种子，果然实力大增，神气都在刹那增加了几千道。

　　如果可以，霸羽都想一个人把屈臣剑的神通种子全练化了。

　　不过不行，其他人也要。

　　“郭乱天，你来。”霸羽练了一会，跳起身来，交出神境种子，他脸上一片通红，看起来有点激动。

　　能不能激动吗，平时剑王这种人，吹口气都能把他吹死，现在在他手上被他练化，差点死亡。

　　这种感觉，又刺激，又激动。

　　“好，即然加入不败党，当然没有别的心思。”郭九天咬牙，知道没有选择。

　　于是后面接续开始，司空奇，费敌国，四个人轮流练化，活活把剑王屈臣剑的神境种子练化杀死。

　　“畜牲，你们这些畜牲，啊——你们跟着杨真，早晚要被我们无上党灭亡——啊——”屈臣剑越叫越惨，一会功夫后，声音完全消失，彻底死亡。

　　一尊接近真君的高手，就这样被四个人灭杀了。

　　如果说刚才四人还有点害怕，现在都变的激动无比。

　　因为他们练死了学院第一大党，不败党的八大王。

　　“好，今天的事，大家守口如瓶回到学院，什么也不要说，只要说一样，长河学院的袁公望，是我被我的至尊王拳打死的。”杨真道。

　　“知道了领袖，袁一刀是袁公望的哥哥也不能说。”

　　“我们知道怎么说的。”

　　众人都点头，从现在起，他们和杨真是一条船上的人，是真正的不败党，就想反悔也没有用了，他们都参与杀了剑王屈臣剑。

　　“杨真，为什么不用佛门神通，给他们种下因果，不是更安全？这样可能还不保险，可能会向无上真君告秘。”马跃不理解。

　　“不能这样，阵图中，那些人不能出来，我能带他们出来，以此为要挟，种下因果，他们也心甘情愿，因为我对他们有大恩，比救他们一命还要重要。”

　　“霸羽这些人就不一样，我对他们没有恩情，强行种下因果，就算能压制他们，也得不到他真心的支持。”杨真解释道。

　　“哎，随你，你是领袖，你说了算。”马跃苦笑。

　　众人接着清理了一下现场。

　　刚刚袁公望布下大阵，围困杨真，这里打的惊天动地，远处的矿区也不知道。

　　现在袁公望死了，那阵图也被破了，杨真带着四人飞快离开。

　　很快，一艘战舰飞了起来，五人按原路，飞回亘古学院。

　　回到学院之后，杨真带着他们，直接赶往贡献院。

　　贡献院还是那么人山人海。

　　杨真等人出现，也没引起多少关注。

　　他刚刚不久前与洪党的人差点打起来，都似乎被人遗忘了。

　　没办法，学院学生太多，有上亿人，贡献院就这么大，每天轮流进来的人不知有多少。

　　刚才看到杨真的人，估计现在一个都不在了。

　　五人进入贡献院后，直奔内院。

　　内院有几座建筑，其中一座叫‘贡献堂’。

　　只要完成任务，就要到这里上交，得到奖励，之前杨真被扣了十万贡献，成为负十万，也进来过一次。

　　不过这次进来，明显和前面有什么不同。

　　贡献堂的门口围了一大堆人，足足有上百个，人人都看着里面，似乎有极为重要的事情。

　　杨真走到门口，拍了拍最外面的一个男子：“师兄，里面发生什么事了，这么多人围观？”

　　那个转过身来，看到杨真身上的‘琼宇法衣’，顿时一脸不耐烦，但神念一扫，嘶，马上脸色大变。

　　神境六重？可能是核心学生，还喜欢穿着琼宇法衣，很多人有这个爱好，杨真遇到地洪党里，也有这样的人。

　　他立刻恭恭敬敬的道：“师兄好，今天是霸道真君的弟子，霸无极晋升核心学生的日子，这个霸无极在几天前还只是学生，听说这次出去，击杀混沌学院两位核心学生，打爆三艘混沌学院的战舰，抢到一些珍稀的草药和材料，换取大量的贡献，从学生，跳过真传学生，一下子到了核心学生。”


第699章 没钱充胖子

　　哇，除了杨真，他身边的郭乱天等人都是十分震惊。

　　一下子从学生，跳过真传学生，达到核心学生，那要一百多万贡献，等于上缴十几件上品灵器，这是相当于多少人一辈子的努力。

　　很多人一辈子都赚不到一百万贡献。

　　学院上亿学生，核心弟子才多少人？万把左右而已，很多人实力早就够核心学生，就是贡献不够。

　　一百万贡献，不知道要多少年才能赚的回来。

　　至于斩杀袁公望这样的任务，真不是一般人能做的。

　　这次杨真要是不去，洪党的人一样会全军覆没，全部去送死。

　　霸羽震惊过后，低着头在杨真耳边道：“领袖，这霸羽在一千多年前就进学院了，论辈份我爷爷都要叫他一声爷爷，好像是霸道真君一支的。”

　　霸主皇朝的皇室人员众多，每个皇子生几个，一朝就有几十支，所以霸羽这支与霸道真君虽然都姓霸，但是中间隔着不知多少支，霸羽眼里，这霸道真君，还不如现在的杨真关系亲密。

　　“——”杨真一听，这辈份真大啊，霸道真君的辈份肯定比霸无极还高。

　　霸羽都要叫他祖爷爷的祖爷爷了？我晕。

　　就在这时，边上有人冷笑：“有什么了不起，要不是霸道真君替他出手，他能打爆长河学院的战舰？他的贡献都是霸道真君为了赚的。”

　　杨真等人转头，看到一拔人站在门外，脸上不服，忌妒，各种表情。

　　“那也没办法，人家是霸道真君的弟子，又是族人，霸道真君替他出手也是正常，不然靠他自己，何年马月才能晋升核心学生。”

　　“这样学院其他人怎么服气？依靠长辈，依靠真君，学院的贡献变的不值钱了，大家都去仿效，马上个个都是核心学生。”

　　“听说是为了婚事，他好像要娶什么人，不过那人是真传学生，地位原本在他之上。”

　　“我知道，那是霸道真君的另一个弟子，叫金媚，太古龙族出身，美丽高贵。”

　　“什么？就是那美人龙，要嫁给霸无极这废物？”

　　“人龙恋啊，可惜了，那金媚我见过，才神境四重，已经是真传学生，天资不错，前途不可限量，这个霸无极，废物一个，根本配不上她。”

　　“那是，太古龙族，天生神兽，在我们学院，历史上出现的神兽学生，最后个个都能成就真君，金媚将来肯定是要成就真君的，但是嫁给霸无极这废物，搞不好一身修为尽费都有可能。”

　　“霸道真君这是干什么？好好的弟子，要废了吗？”

　　“嘘，你找死，敢说真君的坏话，不过我听说过，好像在某个大陆，有个金媚的老相好出现，霸道真君雷霆大怒，这才决定把她嫁人。”

　　“呸，你懂什么，我听到消息，霸道真君想让这金媚抓拿她的老相好，金媚不同意，他才雷霆大怒。”

　　“嘘，霸无极来了，别说了。”

　　众人正在议论，里面有人群涌动起来，一大批玄士前呼后拥，围着一个英俊的青年从里面走出。

　　领头的青年，脸上志得意满，眉宇带彩，眼中是藏也藏不住的得意和欣喜。

　　“恭喜霸师兄晋升核心学生，我们霸党又添一员虎将。”

　　“看来霸师兄就要成为我们霸党的副领袖了。”

　　“霸师兄是真君大人的族人，实力盖世，纵横难敌，成为副领袖也是名至实归。”

　　“不知霸师兄几时娶了金师姐？我自从加入玄门之后都没有吃过喜酒。”

　　“就是，就是，这次婚宴一定要办的风风光光，让我们重温一下世俗的习俗。”

　　“哈哈哈。”霸无极好像晋升成功了，被众人前呼后拥出内厅。

　　这么多人围在外面，当然不只是看他那么简单。

　　看到霸无极出来，刚才那些说三道四的人，纷纷围上。

　　“恭喜霸师兄晋升核心学生。”

　　“恭喜霸师兄。”

　　“霸师兄威武。”

　　众人各种奉承吹嘘。

　　“哈哈哈，多谢各位，多谢各位。”

　　霸无极哈哈大笑，朝边上一点头，有人拿出一堆储物袋，见人发一个，发起了储物袋。

　　原来这是亘古学院的习俗，有人晋升核心学生，门外只要有人来恭贺，那个晋升的人就要发红包。

　　红包里，最少也要有一百上品神晶。

　　这些人围在这里，一来图个热闹，看看新人，二来就是为了混点神晶。

　　很多人才神境四重，学院只会派发中品神晶，而在这里，可以得到上品神晶的红包，对他们来说也大有用处。

　　众人纷纷拿到红包，打开一看，又是一片奉承之声。

　　“哇，一千上品神晶，无极师兄真是大手笔。”

　　“每人一千啊，哇噻，真是阔气，无极师兄，不愧是霸党的未来领袖，大手笔，大气魄。”

　　“居然是一千上品，我在学院两千多年，看到过无数晋升核心学生的师兄，无极师兄这是最大的手笔。”

　　“霸党财大气粗，区区神晶算得了什么。”

　　四周到处都是赞颂之声。

　　没办法，上品神晶在亘古学院也很吃香和珍贵。

　　在见习学子期，神境一重两重在学院每月下发的是一万下品神晶。

　　但是像杨真这样的，如果他是见习学子，却是神境四重，应该发中品神晶，学院每月下发是一千块。

　　如果他是神境六重，见习学生，应该发上品神晶，学院每月下发是一百块。

　　境级越高，但是贡献不够，发的越少，所以普通学生根本不够用。

　　到这里来看个热闹，领个红包，可以顶一个月，甚至几个月的薪水。

　　当然，如果你又是核心学生，又是神境六重，每月下发会达到一万块上品神晶。

　　而能聚在这里的人，都是想混神晶的，自然是没什么贡献，或者贡献比较少的。

　　霸无极一打赏立刻引起一阵轰动。

　　甚至从贡献院外，都有很多人进来想混红包。

　　一时间，整个大厅都是对霸无极的赞颂和马屁之声，霸无极心中得意，站在大门口，面带微笑朝四方打招呼。

　　发红包的，很快发到杨真这边。

　　杨真五人也站在门外，第一个收到红包的是郭乱天。

　　郭乱天拿在手上，也是喜上眉头：“谢谢，谢谢师兄。”

　　他现在才神境二重，离用上品神晶还早，这是他第一次见到上品神晶，非常兴奋。

　　但见霸羽连忙在后面拉了拉他的衣服：“还给他们。”

　　“干什么？”郭乱天莫名其妙，心中还想，难道霸羽提醒我上交一点给领袖？一定是这样。

　　他们各大陆上，都是这样的教育，有好东西，大家一起分享。

　　“那金媚和领袖在天霸大陆见过面，和领袖以前是老乡，而且是——”霸羽不说了。

　　金媚在天霸大陆和杨真见面的事，霸主皇朝很多人都知道，也在场，霸羽自然听说过。

　　郭乱天等人一听，联想到刚才四周人人的议论，抬头一看，杨真面无表情，眼中精芒如电。

　　不用猜了，霸羽没说错，这个霸无极要娶的女人，和领袖杨真曾经有过一腿。

　　“不要了，谢谢啊。”郭乱天连忙扔了回去。

　　后面费敌国，司空奇，霸羽等人纷纷拒绝，不要这红包。

　　“什么？”发红包的人大怒。

　　他们都是霸党的高手，最低的也是真传学生。

　　现在这些真传学生，给几个见习学子发东西，居然被拒绝？

　　“这是我们霸党赏给你们的，你要也得拿着，不要也要拿着。”霸党的学生怒道。

　　他们的霸道真君出了名的嚣张，霸道，连带着这些霸党的人也是极为霸道。

　　这下脸沉下来，到着实把郭乱天四人吓了一跳。

　　四人同时转过头去看老大。

　　杨真一声冷笑：“晋升核心，人生大喜，居然只包一千红包？没钱还打肿脸来充胖子，让开。”

　　杨真说罢，脚步一晃，一步跨入大厅中。

　　别看他随便一动，轰，四周空气都震动了一番，站在他对面的一批霸党的学生，就感觉到迎面不是一个人冲进来，是一艘战舰，夹着雷霆之威，轰然而入。

　　无人敢掠其锋，嗖嗖嗖，霸党的人纷纷后退。

　　人群顿时炸了锅似的。

　　居然有人敢挑战霸党的人？

　　学院最强的党派，自然是无上党，但是最霸道最不讲理的是谁？当然是霸党了。

　　杨真这是公然挑衅霸党，公然挑战霸道真君。

　　“大胆，你是谁？谁让你闯入贡献堂的？”霸无极冷冷的看着杨真，那眼神，好像把杨真当成了一个死人。

　　没错，在学院，谁敢得罪霸党的人，一定会受到霸党的制载，很多人，都神不知鬼不觉的被人杀死，这就是霸党的无边霸道。

　　“你眼睛瞎了，进入贡献堂的人，当然也是来晋升的人，我也要来晋升核心学生。”杨真的表情和语气更嚣张霸道。

　　“什么？你也来晋升核心学生？”霸无极不可思议的看着杨真，而他更不可思议的，是杨真的语气。

　　杨真那语气，简直把霸无极当猪当狗，把霸党当一坨屎。

　　霸无极惊呆了。

　　他相信自己没看错，觉的杨真就是一个见习学子，因为杨真身边都是见习学子。

　　物以类聚，学院里永远不可能出现一个核心学生和几个见习学子呆在一起的画面。

　　但是一个见习学子，怎么可能直接晋升核心学生？

　　他霸无极也是前后用了一千多年的苦修，自己积蓄了很多贡献后，再加上霸道真君帮助，才能一举晋升核心学生。

　　现在杨真这个看起来像小不点般的小人物，居然要说在边上晋升核心学生。

　　“放屁，放你娘的屁，那来的小畜牲，在贡献党这么神圣的地方大放劂词，胡言乱语，简直是得了失心疯，滚出去。”霸无极被杨真的话激的滔天的愤怒，而且直接就当场动手。

　　“轮回三界”

　　单掌顺势一劈，手掌如刀，刀光凶猛，如同能切割诸天世界的神刀，从天而落斩尽杀绝。

　　看他出拳，根本不是让杨真滚那么简直，似乎狠不能当场一掌劈死杨真才好。


第700章 跪下

　　霸无极不出手则已，一出手就是要人命的，在贡献党这种地方，打死同门的话，绝对是大罪，就算霸道真君都保不住他。

　　可是他就是这么嚣张，这就是他们霸党的气势和特点。

　　只要一招把杨真打趴下，让杨真心服口服，自然什么罪都可以挽回。

　　可此时，看着霸无极一掌轰下来，杨真心中也是大怒：“老子只是动动口，你就要杀杀人？你们霸党，真是嚣张。”

　　杨真声音未落，身影剧烈晃，不避不让，往前一冲，身体直接就撞在霸无极的掌上。

　　砰，霸无极一掌劈中杨真，只觉的手臂一阵剧痛，咔嚓，手肘处当场断裂。

　　“啊——”霸无极惨叫着倒飞出去，扑通，摔到十几丈外的大堂角落。

　　“我草。”这下四周无论是霸党的人，还是其他人，一个个看的目瞪口呆，不敢相信。

　　杨真连手都没动，硬接了霸无极一掌，霸无极的手肘都断了，还被打的飞了出去。

　　刚刚晋升核心学生，霸道真君的弟子霸无极，居然不如一个见习学子？

　　“你好大的胆子——这是霸道真君的弟子。”

　　“你真是狗胆包天，自寻死路。”

　　“挑战霸党，罪大恶极。”

　　这下杨真等于捅了马蜂窝，四周霸党的学生全都跳了起来，铮，铮，铮，各种法宝飞舞到半空，各种神通都运转起来。

　　所有霸党的人都似乎要向杨真发出攻击，最凶猛的攻击。

　　“跪下。”杨真突然一声咆哮，整个人身上涌起一股股滔天的佛意，身体如同佛门金刚，怒目金刚，咆哮西天，他再次往里一步，双脚重重着地，就如一尊金刚脚踏大地。

　　“轰隆”

　　整个贡献院的地面都好像要破裂了一样，一波潮水般的力量沿着地面，传递四方。

　　十几位霸党的学生脚底一麻，那力量通过大地传递到他们双腿，刺激他们的神经，触动他们的灵魂。

　　所有人脑海一震，神念中出现一尊巨大的金刚佛像，佛手笼罩周天，碾压诸神。

　　“啊——”

　　霸党的学生个个惨叫，双腿俱软，扑通，扑通。

　　连绵不断的惨叫中，霸党学生一个个跪倒在地。

　　“嘶”整个贡献堂都疯狂了。

　　不，连远处贡献院大厅里的人都听到了这边的打斗声，看到这一幕时，所有人都惊呆了。

　　杨真这个名不经传的小人物，往前一步，逼断了霸无极的手肘，往前第二步，地动山摇，让他霸党十几名高手统统跪倒。

　　这样的力量，简直比肩真君，只有真君才能做到。

　　而更重要的是，杨真这么作，简直就是在扇霸党的脸，是在打霸道真君的脸，是公然挑战霸道真君。

　　这人是谁？到底是谁？

　　为什么有这么天大的胆子？

　　“他是谁，他到底是谁？”

　　“你看他和一群见习学子在一起，难道是见习学子。”

　　“我知道是谁了？今年最嚣张的新人党派，不败党？”

　　“难道是不败党的人？”

　　“不败党挑战霸党，还是自寻死路。”

　　四周纷纷议论，人人惊动。

　　在众人的震惊中，杨真带着不败党的人大步进入贡献堂。

　　“大胆。”贡献堂内部似乎也被外面的打斗惊动，两个青年并肩而来，眼神非常凶狠，似乎要把杨真吃了：“你好大胆子，在贡献党殴打同门？你知道是什么大罪——”

　　两人的话还没说完，杨真抱起拳头：“见习学子杨真，前来晋升核心学生。”

　　“什么？”这两人愣住了。

　　这两人一个姓许，一个姓罗，正是贡献院的两位长老，负责贡献院的整个工作，包括贡献的分配，调整，奖励和惩罚。

　　两人都是神境六重的高手，很多年前，都是核心学生。

　　现在年纪大了，晋升不了真君，成为长老，地位在核心学生和真君之间，但是他们年纪大，资格老，就算真君学生也要尊敬他们。

　　两人听到杨真也是来晋升学级的，对视一眼，有点不敢相信。

　　见习学子，晋升学子的见多了，但是一下跳四级，直接晋升核心学生，还是第一个。

　　“杨真，你知道你在说什么？胡言乱语，可是大罪。”许长老立刻瞪了杨真一眼，警告杨真别胡说。

　　“原来你就是杨真，你有种。”被打断一肘的霸无极终于知道眼前这人是谁了：“等着吧，霸道真君，一定会来找你的，我看你还能嚣张多久。”

　　杨真理都不理他，以杨真现在的实力，霸无极根本就是一只跳梁小丑，不值一提。

　　“两位长老，弟子在M4号星上，遇到长河学院的双臂通天袁公望，斩杀袁公望，特来领取贡献，晋升核心学生。”

　　杨真说罢，铮，曲指一弹，一件法宝落到许长老手上。

　　许长老和罗长老低头一看。

　　“果然是袁公望的法宝——猿公剑。”

　　“袁公望的法宝是棍状，却叫剑，普天之下，只有一件，我一看就知道是袁公望的法宝。”

　　“真是猿公剑，没想到袁公望居然死在杨真手上。”

　　“袁公望一身神通都在双臂上，很少用到这把剑，可能是别人防制的。”

　　“见过这把剑的也不多，真假难分。”

　　“听说我们学院很多核心学生都死在袁公望手上。”

　　许长老和罗长老还没出声，四周议伦纷纷，很多人都认出这件法宝。

　　两位长老左右看看，最后同时点头：“的确是袁公望的猿公剑。”

　　“哗”四周哗然。

　　“就算是猿公剑，也不代表袁公望死了。”边上一个爆跳如雷的声音响起，霸无极怒道：“袁公望可能遇到高手被击伤而遁，留下法宝，一件法宝，岂能代表他死了？学院的真君都没有杀了他，这个杨真能杀了袁公望？他造假，分明是造假——”

　　杨真用可怜的目光看着他。

　　果然，罗长老眉头一皱：“袁公望这人神不可测，上次学院的一位真君高手埋伏他都没能把他击杀，更没有留下的他的法宝。”

　　“此人一身神通都在双臂上，基本不会动用法宝，杨真能留下他的法宝，肯定是打爆了他的肉身，彻底击杀了。”

　　罗长老推测是对的，一个经常不用法宝的人，法宝都藏在体内，只有肉身被爆，才会留下法宝。

　　不过他还是猜错了，袁公望是因为和小跟班郭九拼杀，不得已祭出法宝，最后被小跟班夺了。

　　但是他总归死了，这是没有错的。

　　霸无极听到罗长老的推断，脸色阴沉，又羞又气。

　　杨真和不败党的人都是大喜，以为可以认定了这四百万贡献。

　　却听罗长老语气一转：“但是，这也是我们的推测，四百万贡献，仅靠推测是不能随意下定论的，不见袁公望的尸体，我们不能肯定他死了。”

　　此言一出，不败党众人都是脸色大变。

　　“哈哈哈哈。”霸无极大笑，洋洋得意。

　　此时刚刚被杨真一脚踩的都跪下去的霸党人员已经全部站了起来，围在霸无极的身边。

　　人人怒视杨真，却又幸灾乐祸。

　　四百万贡献你以为这么好拿的？

　　霸道真君亲自出手，也不过帮霸无极搞了一百多万贡献，前后准备了一年，谋划了数月，才成功。

　　你一个新人，几天功夫，就想赚四百万贡献？

　　包围四周也有各种幸灾乐祸的表情，明显不服杨真。

　　但见杨真气定神闲，面无改色，抬头看看许，罗两人。

　　“我听说，贡献院有一位长老，把学院的一门王级神通‘精血追魂’练到了极至大成，仅凭精血，就能知道某人的生死。”

　　许长老微微一愣，然后点头：“正是许某。”

　　“学院留有袁公望的精血，你只要运转神通，就知道他是不是活着。”

　　“这——”许长老好像有点为难。

　　“你说的容易，精血追魂，还损耗自己的精血，许长老用一次，等于十年白白修练了。”罗长老冷然道。

　　“许长老身在其位，当谋其职，你即然负责管理贡献院，每位学子的贡献，都归你管，如果为了自己的修练，放弃查明真像，让我们失去四百万贡献和努力，我想知道，以后学院学生，还有谁，肯冒着这么大的风险，去外面完成学院任务，赚取贡献？”杨真一字一字，厉声叱问。

　　“大胆。”罗长老剑眉怒目。

　　“好，说的好。”许长老却是点点头：“好，让我用精血追魂，为你查明真像，只要袁公望死了，这四百万贡献，就是你理所当然获得的。”

　　许长老居然被杨真说服了。

　　“但是你若是骗我？害我浪费精血，我就要倒扣你四百万贡献。”许长老说罢，就要开始运转神通，为杨真找出真像。

　　四周包括霸无极在内，都有点有不甘心。

　　“好。”杨真自然大喜。

　　就在许长老准备用神通替杨真查明真假时。

　　“不用查了，我刚刚在外面和袁公望交手过来，袁公望没有死，杨真胡说八道，骗取贡献，罪该万死。”

　　一个身体修长，玉树临风的青年慢慢从远处走来。

　　他走的很慢，每一步都好像要找准地方才肯踩下来，但是所有人的眼神都情不自禁跟着他的脚步移动。

　　他的脚步，有种魔力，能带动诸人的意志。

　　他有个很好听的外号，叫作‘步步为君’。

　　“步步为君铁游情。”

　　“霸党的二号人物，霸道真君之下第一高手，副领袖铁游情来了。”

　　“听说他当年加入霸党时不服气，霸道真君和他三次交手，三战两胜，才逼的他低头，成为霸党的二号人物。”

　　“半步真君的高手，随时可能晋升真君的天才人物啊。”

　　霸党的二号人物来了，地位仅在霸道真君之下的步步为君，铁游情来到现场。

　　他的第一句话，就把杨真推向火坑，而第二句话更加嚣张：“这个杨真，慌报战功，欺骗学院，是死罪中的死罪，两位长老，我说的对不对？”

　　罗长老连忙点头：“如果你刚刚见过袁公望，那么杨真就是说谎，欺骗贡献，而且是四百万贡献，绝对是死罪中的死罪。”

　　“我发誓，我刚刚见过袁公望。”铁游情很认真的道。

　　哇，全场一片惊讶，人人用可怜的目标光看向杨真。


第701章 击杀铁游情

　　“杨真，这下你还有什么可说的？”霸无极来劲了，几乎要跳起来狂笑：“难道铁师兄会欺骗大家，说谎话不成，你们说，两位长老，你们信谁？”

　　“以铁师兄的身份，怎么可能说假话。”

　　“杨真原来是骗子。”

　　“他怎么得到袁公望的法宝的，居然敢来换四百万贡献？不怕以后被揭穿吗？”

　　“可能是长河学院的奸细，故意拿袁公望的法宝来拿四百万贡献，你知道四百万贡献，可以在学院换多少珍宝？”

　　“那倒是，极品草药和材料都能换一大堆。”

　　“到时他再逃回长河学院，真君也拿他没办法。”

　　“果然是阴险。”

　　两位长老苦笑，听着四周各种议论。

　　所有人都觉的杨真说谎。

　　一个是学院成名已久的高手，霸党的二号人物，一个是新人见习学子，才来学院一两个月。

　　偏偏杨真只拿了法宝来，所谓生要见人，死要见尸，他连尸体都没有，大多数人根本不信他。

　　“杨真，你还有什么要解释的？”罗长老沉声问杨真：“铁游情刚刚在外面看到了袁公望，你这等于欺骗学院的贡献。”

　　“我——”杨真摇头笑了。

　　“你还有脸笑出来？”霸无极大骂。

　　“快跪下，向两位长老磕头认错。”

　　“简直天理难容，死不足措。”

　　霸党数人跟着霸无极痛骂杨真。

　　“杨真，你还有什么要说的吗？”许长老也长叹，问杨真。

　　“我现在没什么要说的。”杨真摇摇头：“其实你只要运转神通，就能知道袁公望死没死。”

　　“但是你宁愿相信铁游情，也不愿相信我，好，等我把铁游情杀了，一切就真相大白。”说到最后一句话时，杨真身上的杀气越来越浓，一股股杀意在他身上如刀似剑，冲天而起。

　　“——什么？”众人似乎听到不可思议的事情。

　　居然要在贡献院杀人？

　　开天辟地都没有过的事情。

　　铁游情一脸的惊讶，好像看白痴一样看着杨真。

　　“大言不惭，杨真，无上真君说的没错，你真是胆大包天，无法无天，就凭这句话，你就是死罪。”铁游情勃然大怒，双脚往前一迈，身体很有规则的一步步往前。

　　看起来他好像平平常常的走路，但见他的行走几乎有带动整个世界，大地和空间都在他脚下变化无穷。

　　步步生君的意思，就是他一步步走向真君。

　　铁游情的实力无限接近真君。

　　他双手没动，双脚行走，一股无穷的力量从他脚下漫延起来，并疯狂的向杨真席卷而去，那力量到了杨真身前，突然幻化，嗖，半空中出现一双巨大无比的大脚，对着杨真狠狠一脚踩下。

　　顿时，杨真感觉到天地宇宙都要在这双大脚下轰然崩溃。

　　“我杨真，真君之下第一人，你算什么东西？”杨真纵声狂吼，双臂曲张，双手如闪电，叭一下子探了出去，准确无比的在半空抓住这两只脚。

　　他用力一拧，砰，双脚和脚上的力量瞬息崩溃分离。

　　“是吗？”粉碎的双脚并没有出现任何异样，铁游情冷笑，好像那只脚根本不是他的脚。

　　事实上，那也的确是他的神通演化。

　　“天地破灭玉清上尊皇道拳”铁游情出拳。

　　这门帝级神通杨真见到过好几个人用过，但是所有人加起来都不如铁游情。

　　只见他一拳轰出，无尽神气从他体内爆发，在半空中形成一个个日月星辰，天空大地，好像一拳轰出一个新的宇宙，把杨真团团围绕。

　　他的这门神通，竟然已经练到极至大成的地步，虚空生日月，拳术通宇宙，几乎不属于人间，无限接近了仙术。

　　刹那间，杨真感觉到了他这一拳的绝杀威力。

　　而杨真，还根本看不到他的人在那里。

　　铁游情外号步步生君，不是他脚上有什么杀人的神通特别厉害，而是指他的速度，非常之快。

　　他一拳轰杀过来的时候，脚步变化，四面八方都有他的身影，让人根本无法锁定他真正的位置。

　　仅凭他这本事，足以立于不败之地，一般的高手，甚至是真君都很难找到他的真身。

　　找不到他的真身，就不可能打到他，不可能打到他，又怎么可能击败他。

　　“好，果然厉害。”杨真依然不惊不怕。

　　他练化十几块仙晶，神气达到九亿九千万，无限接近神境六重的巅峰。

　　距离真君，也只是半步之遥。

　　“你越厉害，我杀你才越有成就。”杨真看着四方的攻击，金刚之身越渐高大，所有人都清楚的看到杨真身后，像一座高山，慢慢竖起一座巨大的佛像。

　　“佛门神通？”

　　“我们学院几万种神通，佛门神通，不过十指之数吧？”

　　“根本没有人练，这小子居然修练了佛门神通？”

　　“反正我知道，帝级神通和王级神通里都没有佛门神通。”

　　“那岂不是烂到渣了？”

　　众人看到杨真身后涌起佛像，纷纷表示鄙视之意。

　　佛门在亘古大陆并没有天帝大陆那么盛行，学习佛门神通的，更是在整个学院都难找到。

　　大家完全想不到，杨真这种神通对抗铁游情有什么用？

　　就在众人各种鄙视的时候，那只巨大的佛像，凌空伸手，一拳轰下。

　　在所有人的眼中，包括铁游情在内，都看到一座佛像的佛手从天而落，对着铁游情的帝级神通轻轻一拍。

　　“阿弥陀佛，回头是岸。”

　　轰隆，两人的神通在半空重重相遇，发出巨响。

　　“砰”铁游情脸色大变，觉的自己浩气长存的力量，帝级大成的神通，在杨真的掌下轰然粉碎。

　　噔噔噔，四面八方都有他的身体，几十道身影向后狂退。

　　从旁观战的人看去，就好像一个杨真在大战几十个铁游情。

　　只是一招，杨真就把不可一世的铁游情打的飞退。

　　“什么？”所有人都看呆了，连两位长老都觉的不可思议。

　　没等他们从震惊中回过神来，杨真纵声长啸，嗖，看准几十个身影中的一个，奋身一扑，势如猛虎。

　　“至尊王拳”杨真一拳反杀，空中掠出数道金色的影子。

　　晋升神境六重之后，他的至尊王拳更加厉害，他的影子划破虚空，连大堂的地面都在变化，一层层黄金像是渡金渡上去的，只是数秒钟，把杨真所在方园十丈内的地面变成全部黄金铺就。

　　“我草，这是什么拳术？”有人惊叫。

　　“凭空生金？好像帝级神通中没有这门神通。”

　　“金庚之气，这是他拳术中金庚之色演化的，天呐，他居然练成至尊王拳。”

　　“这是王级神通，至尊真君所创，但是据说，比肩帝级神通。”

　　“中拳必死啊，神仙难救。”

　　杨真一拳轰出，四周人人失色，两大长老都惊叫连连。

　　没办法，这至尊王拳级别不是最高，杀伤力却很强。

　　中了‘天地破灭玉清上尊皇道拳’未必会死，中了至尊王拳那是肯定要变成黄金，当场死亡。

　　他们这些人说话，其实是在提醒铁游情。

　　铁游情一生纵横学院，所向无敌，除了真君谁也看不上眼。

　　但是他未必就了解至尊王拳。

　　这是至尊真君所创，学院学习的很少。

　　一来是很难练成，二来其他真君的人，不屑去练至尊真君的神通。

　　所以杨真施出来后，场上还有很多人不认识这门神通。

　　铁游情其实也不认识这么神通，但是听边上的人一叫，立刻感觉到了危险。

　　“铁木无春，万古焚天。”

　　铁游情怒目咆哮，张嘴一喷，呼，一尊熔炉，盘旋飞出。

　　关键时候，他祭出了自己的法宝，中品神器‘焚天炉’。

　　呼，炉子一出来，一波火焰冲天而起，瞬息把杨真包围，哧啦，几乎在零点一秒钟内，把杨真身上的学院下发下品神器衣服‘琼宇法衣’完全烧成灰烬。

　　杨真的赤身裸体的站在所有人的面前。

　　“死。”铁游情再次暴喝，又是一招‘天地破灭玉清上尊皇道拳’，他的拳头，直接通过‘焚天炉’的上空，拳风席卷，带起无尽的火焰。

　　他把法宝与神通融成一体，一拳轰出，天地俱焚。

　　人们都感觉到杨真的每根汗毛孔都要被燃烧起来。

　　这下神通加法宝，威力成倍的上升，就算是真君高手，如果不出上品神器，也要暂避锋芒。

　　“刷”却见杨真身后猛的一颤，伸张出双翼，轻轻一划，杨真的身影就消失在所有人的眼前。

　　“不好。”铁游情突然就感觉到心口一颤，都没来的及回头。

　　砰，背部被人重重一拳。

　　他整个人飞了出去，扑通一声摔到十几丈外，然后飞快的一个翻滚，噔噔噔，在地上连退八步才站稳。

　　中拳了，他居然中拳了？

　　铁游情无法置信的看着杨真，张口想说话：“哇扑”连吐三口血来。

　　三口血一口比一口黄，吐到后面就像吐出的黄金水汁一样。

　　但是他居然比袁公望还要强横，硬生重站在场中，脸上的一层层黄金色，若隐若现，很明显他以神通和力量，在压制杨真的金庚之色。

　　“你——你怎么知道这个身影是我？——”铁游情终于还是说出话来了。

　　他步法神奇，可以演化几十个身影，一般的真君都很难锁定他的真身。

　　但是杨真却在他几十个身影中，准确无比找到真正的那个，一拳打中了他。

　　“我的佛门神通，就已经找出你的真身，在佛的心中，什么虚幻，都只是幻境，心若受识，佛必清灵——”杨真笑道：“你安心的去吧。”

　　“你——你——”铁游情连说两个你字，再也承受不住，猛的抬头狂吼。

　　“啊——”他这一吼，气息狂泻，从他头上开始，一秒钟内，他整个人变成一座黄金铸造的金人，最后，当，倒地发出金属的声音。

　　铁游情死。

　　霸党的二号人物，霸道真君最器重的高手，与杨真交手前后不到两秒钟，被杨真当着无数人的面，生生一拳打成黄金。

　　全场一片寂静，人人露出可怕的神色。

　　而更多的人都在想：“杨真疯了吗？在学院公然杀人？这是开天辟地都没有过的事。”


第702章 查明真像

　　杨真当然没疯，他现在有实力这么做。

　　他知道金媚对自己的态度这么冷谈，就是害怕自己冲动得罪霸道真君，从而连累自己。

　　现在他向金媚展现了他的力量，告诉金媚，自己不怕得罪霸道真君。

　　他相信金媚知道之后，一定会慎重考虑自己嫁人之事。

　　他所有的做派，都是为了金媚。

　　没有人可以娶金媚。

　　当铁游情倒下去的时候，整个大厅和外面，甚至整个贡献院都沸腾了。

　　很多人疯了似的往外逃去，把这里的惊天消息传递到学院的各处。

　　还有霸党的人直接掉头，向真君院狂奔，去通风报信。

　　这简直是亘古学院开院以来都没有的大事。

　　当今十大真君，都没有人在贡献院杀过人。

　　杨真这是等于造反了。

　　“杨真你——”许长老快疯了，结结巴巴指着杨真说不出话。

　　“杨真你——你——”罗长老气的全身发抖，看着杨真的眼神，又是害怕又是愤怒。

　　这两位长老虽然位高权重，资格比真君还老，但是实力却还不如铁游情。

　　如果他们够天才，也早就晋升真君，或飞升仙界了。

　　就是因为他们不够强大，才只能靠资格当当长老。

　　现在杨真一举击杀铁游情，两大长老也吓的半死。

　　“我怎么了？”杨真怒目圆睁一步往前：“铁游情身为核心学生，巅倒黑白，栽赃嫁祸，妄想诬蔑学院天才高手，这种人渣不杀，简直天理难容。”

　　杨真自栩天才高手，四周很多人想笑，却笑不出来。

　　杀了铁游情，难道不能称为天才高手？

　　“你这和世俗的造反有什么区别？”许长老率先回过神来，跺着道：“你快跪下认罪，等真君高手到了，诛你世俗九族，打爆你的大陆。”

　　“你罪恶滔天，还要连累你的家乡，真君一怒，夷平大陆，就算你的家乡天霸大陆，都要受到惩罚。”罗长老以为杨真的家乡是天霸大陆。

　　听他的语气，真君之怒，可能夷平大陆。

　　这在历史上真的是有这样的事情。

　　在史书上有记载，曾经有像天帝大陆一样的居住着人族的三级大陆，因为得罪了真君，被真君一招抹杀，毁灭了整个大陆上的人和生命。

　　杨真今天的所作所为，和挑战，凌辱真君没有两样。

　　罗长老相信，以霸道真君的霸道，绝对要找上天霸大陆，或者杨真的家乡，夷平大陆都有可能。

　　就在两位长老说话的时候，嗖嗖嗖，贡献院里外三层，最少数百玄士团团包围。

　　一股股杀气，杀机锁定着杨真和他的不败党。

　　杨真今天的所作所为，在所有人眼中和世俗的造反没有区别。

　　现在谁平反有功，就能立下天大的贡献。

　　只要两位长老一声令下，这些人很可能就攻了上去，先把杨真抓下。

　　不败党的几个人都吓傻眼了，知道自家领袖猛，没想到这么猛，直接在学院杀人。

　　但是他们也没有退路，所有人都锁定着他们，把他们也当成敌人。

　　就算他们投降认输也没有用，以霸道真君的性格，肯定要把他们也全部制死罪。

　　反正是死，跟着领袖也足以名记史书。

　　若干年后，亘古学院的史书中可能会提到，曾经有几个学生，在学院的贡献院里杀人，开创了学院的先河。

　　“领袖。”郭乱天等人也祭出法宝，围在杨真身后。

　　“你们干嘛？都要造反？杨真，叫你的人放也法宝，你现在收手还有余地——你有什么不满，可以向学院长老院申请，只要查明你是对的，你还有余地可以不死。”许长老和罗长老两人害怕啊。

　　他们两人现在距离杨真最近，生怕杨真来个玉石俱焚，冲上来先杀了他们。

　　杨真这种人，连铁游情都敢杀，再杀他们也是没有问题的。

　　“许长老，你想不想死？”杨真无视四周几百名玄士，淡淡的笑问他。

　　“嘶”罗长老和许长老两人倒吸一口冷气。

　　“杨真，你不要一错再错。”许长老声音都要在颤抖。

　　“你不想死？”杨真又往前一步，距离两人更近。

　　两人的脸都白了，却不敢动。

　　杨真身后还有双翅在，他双翅一摇一动，在两人眼里非常可怕。

　　两人刚才看到杨真的双翅，一动起来，速度奇快，两人在大厅这么狭小的地方根本躲不过去。

　　“你不想死，就用精血追魂术，查明真像，只要证明我说的是真，铁游情就是胡言乱语，巅倒黑白，死不足惜，就算霸道真君在场，也不能定我的罪，他应该好好反省，为什么霸党的副领袖，要栽赃同门，陷害师弟，他这个领袖任人用人，有没有过错。”

　　“轰”杨真字字铿锵，掷地有声，不但是两位长老，四周很多人都被他震惊到了。

　　居然指名道姓训斥霸道真君？

　　但是大家都听的好像还有道理。

　　“如果你查明我说的是假，铁游情说的是真，我杨真，立刻自刎当场，甘愿受罚。”杨真再往前一步，伸出的手指几乎要指到许长老的面前：“许长老，你查不查？你不查，我就杀了你。”

　　杨真当众威胁许长老，手指都要反指到他脸上，但是他说的话，在很多人耳里听到，都觉的有道理。

　　许长老身体颤抖，表情变化万千，数秒钟后，一咬牙：“好，我查。”

　　杨真说的对，只要查明杨真说的是真，霸道真君，不能随便定杨真的罪。

　　铁游情胡说八道，栽赃同门，巅倒黑白，那才是死罪，杨真杀了他，不但没罪，还要有功，还要赏。

　　“精血追魂，无中生有。”许长老说干就干，怕再被人打断，当场运转神通。

　　只见他凌空伸手一抓，嗖，从大厅中飞出一块玉简。

　　那玉简里就有袁公望的精血所在，他轻轻一捏，手印变化万千。

　　砰，玉简破碎，一丝淡红色的血迹出现在半空，随着他的手印变化，许长老整个脸色都在苍白下去。

　　他这种秘术，损伤自己的精血，所以轻易不会使用，但是今天，也是迫在眉睫无法避免。

　　“往事回梦一丝牵，天南地北在眼前。”

　　许长老念念有词，双掌往空中一托，刷，一幕大屏出现在所有人的眼前。

　　“长河万里”画面中出现杨真最后一拳轰中袁公望的场景。

　　嗖，袁公望中拳之后，一去万里，整个身影刷的一下消失在杨真身前。

　　“哈哈哈哈，他跑了，他跑了，袁公望跑了，杨真胡说八道，制他大罪。”霸无极狂笑。

　　“哼”杨真不动声色。

　　许长老手中还在变化，嗖嗖嗖，画面无穷的拉长，一片片星空出现在画面之中。

　　似乎画面一下子拉开了数万里，最后在无尽的星空中。

　　一尊通体金色的雕像般的人影，孤独在星空中漂浮着。

　　“袁公望？”

　　“死了。”

　　“真死了。”

　　“他中了杨真的至尊王拳，虽然用了长河万里逃之夭夭，还是被金庚之色所伤，化成一尊黄金。”

　　“袁公望真是被他杀的，那铁游情就是胡说八道，故意巅倒黑白。”

　　“还好杨真够强，斩杀铁游情，逼许长老精血追魂。”

　　“要是杨真不够强，今天被铁游情所杀，真是冤枉之及。”

　　“所以说，玄门之中实力为尊，真是一点没错。”

　　四周一片议论，所有人都收起法宝，气息平稳。

　　不再有人当杨真是造反了。

　　因为杨真用事实证明，他没有错。

　　“不，不——怎么会这样样——”霸无极呆住了。

　　“许长老，你的精血追魂，会不会有错，袁公望跑了，他的长河万里，一去万里，真君高手也追不上，你有没有算错？”

　　“哇扑”霸无极还在大叫，许长老脸色一红，扑哧一口鲜血狂吐，空中的影子也瞬息消失。

　　“霸无极——你——说什么狗屁——本长老的神通，岂能有错——”许长老这下跟着袁公望的影子一去万里，受到重创，连忙坐下平复心情。

　　“罗长老，我没说错吧，明明是我杀了袁公望，本来是要来领学院贡献的，这个霸无极鼓动铁游情巅倒黑白，还要制我死罪，两人身为核心弟子，这么栽赃一个同门，这和细奸有什么区别？”

　　“我怀疑，这两人就是长河学院的奸细，为了消弱我们亘古学院，故意巅倒黑白，栽赃同门，应该把他们立刻斩杀，以儆效尤。”杨真大声道，同时他的身上，一道道杀气冲天而起，回过身来死死的盯着霸无极。

　　居然要和我抢女人？当然送你上西天。

　　“放屁，你放屁，你才是长河学院的奸细——”霸无极又惊又惧，连连后退。

　　“杨真不要冲动，铁游情栽赃嫁祸，自然是大罪，霸无极还没有什么过错，你不要冲动——千万不要再犯错——”许长老连忙叫道。

　　“老大啊。”霸羽上去拉住杨真的衣服，别再冲动了。

　　杨真杀铁游情还有情可愿，现在再杀霸无极，那真的是犯大错了，因为现在霸无极并没有什么过错，最多也就是和杨真吵吵架，罪不至死。

　　杨真倒是真想现在就干了霸无极，不过许长老和霸羽都在劝他，回头看看不败党的人，算了，先让他再活几天，不要连累不败党的人。

　　“罗长老，你看我们斩杀袁公望，是不是立下大功，四百万贡献，该给我了吧。”

　　罗长老面有难色，哥哥你是立下大功了，但是你杀了铁游情啊，要不要等霸道真君来了再说。

　　杨真似乎知道他的心意，冷笑道：“一码归一码，我杀袁公望在先，先要晋升我为核心学生，赏赐四百万贡献。”

　　“杀铁游情在后，有没有罪，自然等诸位真君，和长老院议过再说。”

　　“有理，是当如此。”边上许长老慢慢站起来，表示支持。

　　他今天反正也是得罪霸党了，只能禀公处理。

　　两位长老对视一眼，相互神念交流了一番，罗长老转身进入内堂，半分钟不到走了出来。

　　“杨真，你斩杀袁公望，完成学院任务，得到四百万贡献，加上你神境六重，可以晋升核心学生。”

　　“我现在正式宣布，杨真为学院的核心学生，赐——”

　　“住口——”虚空中，一声惊天爆怒，震耳欲聋的传来。


第703章 霸道皇城

　　就在贡献院准备确认杨真的身份时，变化再生。

　　“轰”这个声音传到现场，就像是一道天雷打到场中。

　　站在那里的杨真顿时感觉到一股可怕的力量从虚空压下，几乎要粉碎他的心灵。

　　而他身边所站的郭乱天，霸羽等人全部脸色发白，面目恐怖。

　　杨真相信，一秒后钟，郭乱天霸羽等人都可能死。

　　这尊高手人还没到，一声暴喝，就要喝死不败党的几位学生。

　　这么凶残，这么霸道的人物，肯定就是霸党的领袖，学院十大真君，霸道真君。

　　关键时候，杨真手心出现一块玉简，猛的一捏。

　　砰，玉简破碎，一道黑色的光华破空而去，扶摇万里，瞬息消失在亘古学院的上空，而杨真身前，刷，一波透明的屏障出现在他面前，把杨真和郭乱天等人全部包裹起来。

　　这屏障像一层水波，清澈透明，方园只有五丈左右。

　　屏障刚刚呈现，轰隆，一股力量轰击到屏障上面。

　　“哇扑——”郭乱天，司空奇几个神境二重的人，俱是脸色一变，大吐鲜血。

　　只有费敌国和杨真两人面无表情，没有受到伤害。

　　两人一回头，大门口几百个玄士，不知何时都已经退到十几丈外。

　　一个王者般的身影，降临到贡献堂外。

　　“霸道真君。”许、罗两长惊呼。

　　“领袖。”霸无极狂喜，同时深深的看了杨真一眼，小畜牲，你死定了，天上地下，谁也救不了你了。

　　霸道真君出名的嚣张霸道，不讲道理的时候，谁的面子都不会给。

　　此时他站在现场，满脸的愤怒，特别那双眼睛看向地上的一尊金人，铁游情的尸体，他整个人都要爆炸了。

　　“杨真，你就是杨真是吧？你简直天大的狗胆，在学院贡献堂，屠杀我的霸党的副领袖，神仙也救不了你了，我要让你生不如死，永世不能轮回。”

　　霸道真君气炸了。

　　杨真今天的所作所为已经有人告诉了他，一招打飞霸无极，逼的霸党多人跪下，最后还杀了霸党的二号人物铁游情。

　　霸道真君发誓，今天就算无上真君来了，也不会给他面子。

　　没有任何人能阻挡他击杀杨真。

　　今天不杀了杨真，霸党在学院的地位要一落千丈，霸道真君在学院也将永远抬不起头。

　　“你身为真君，也要讲道理法规，学院有学院的法规，铁游情做事——”杨真看到他并不害怕，神情镇定还想和他解释。

　　“闭嘴，你算什么狗东西？有什么资格与我谈法规？真君就是学院的法规，我说你要死，你就一定要死。”霸道真君根本不给杨真说话解释的机会，一句话没说完，往前一步，伸手一拍怒道：“黑暗真君的‘曼罗大结印’能保护你？给我破。”

　　轰，他手掌一推，形成千重巨浪，大厅里的许、罗两大长老纷纷后退，无人敢掠起锋，生怕被他的力量所扫到。

　　整个大厅，除了不败党的五个人，其他人在刹那间全跑了出去。

　　杨真也不敢怠慢，大手一挥，刷，把不败党的人都收到自己的法宝里去。

　　刚收起来，砰的一声，霸道真君一掌拍到那层屏障。

　　五丈大的屏障往中间拼命的压缩，一路缩到半丈，几乎贴到了杨真的身前。

　　在外人看来，这个屏障随时都会爆碎。

　　但下一刻，他猛的一个反弹，轰，屏障重新恢复成五丈大小。

　　“噔噔噔”杨真受这反弹力量的压迫，整个人倒退数步，而霸道真君却纹丝不动。

　　两人这下交锋，高下立判。

　　杨真用的东西，是黑暗真君走时给他留下的，也就相当于黑暗真君刚刚和霸道真君交了下手，明显黑暗真君还弱了一点。

　　可是霸道真君不这么想。

　　他一掌轰下去，不但没有打爆杨真的屏障，居然还没有伤到杨真。

　　“该死，该死。”霸道真君越加的疯狂，黑暗真君是他的女人，现在他的女人却在保护杨真。

　　“太皇太清乾坤大雷击术”

　　霸道真君直接要动用帝级神通，随着他神通运转，无数雷电之力在他双手缠绕飞扬，他整个人都似乎变成一颗巨大的天雷。

　　远处众人一看，不得了，霸道真君把这门神通好像练到极致大成的地步了，这招轰下来，恐怕整个贡献堂都要粉碎。

　　霸道真君为了击杀杨真，已经什么都不顾了。

　　为了霸党的荣耀，他根本没有别的选择。

　　“杨真，如果打破了贡献堂，也是因为你，你罪大恶极，死有余辜——”霸道真君一声长啸，身如神龙。

　　杨真已经感觉到他可怕的力量就要过来毁灭自己的屏障。

　　“住手。”就在这时，虚空中一声娇叱，杨真听到了一个熟悉的声音。

　　黑暗真君来了？

　　杨真大喜。

　　但是他回头一看，原来不是黑暗真君。

　　门外站着一个花容失色的少女，那是金媚。

　　金媚用哀求的目光看着霸道真君：“师父——不要，我求求你了，给杨真一次机会——”

　　“不要求他，我们天帝大陆出来，绝不要向人妥协，金媚——你是龙，你不是人，你是高贵的龙族，太古存在的神兽，在你们龙族纵横天下之时，这个世间，都没有人族，你为什么要求他？抬起你高贵的头来。”杨真对着金媚怒喝。

　　金媚下子被他骂的呆在那里。

　　“哈哈哈，好，好，杨真，你真是嚣张狂妄，不知死活，谁求也没有用，死吧。”

　　轰隆，随着霸道真君的愤怒，一道怒火从天而落，好像万千雷霆凝聚成仙界的雷龙。

　　杨真站在当场，目光坚定，没有一丝一毫的畏惧。

　　但是他心中知道，黑暗真君实力比霸道真君还弱一点，她真人又不在，仅凭这道符录可能抗不住霸道真君的雷霆一击。

　　“阿弥陀佛，金刚不若。”杨真双手突然合什，一声佛号，遍体生光。

　　远处的所有人都感觉到眼前一光，不可思议的看到杨真身后，突然站起一个身影。

　　这身影像一尊远古的大佛，双手舍什，面带微笑，通体被一片金色包裹。

　　金刚佛像一站起来，刹那间冲过杨真头顶的屏障，双手顶天，轻轻一指，顿时半空中好像出现一座金刚莲台，把杨真头顶遮蔽起来。

　　“轰”霸道真君的怒火狠狠的打到这金刚莲台之上。

　　“咔嚓”莲台瞬息粉碎，怒火似龙再狠狠砸下，轰，又轰在黑暗真君的符录之上。

　　“哇扑”这次杨真以自己的神通先挡，终于承受不住，一口鲜血狂吐而出。

　　但是他笔直的站着，眼神中露出狂喜的神色。

　　真君也不过如此？

　　杨真又挡住了。

　　他以佛帝十级硬抗了霸道真君的怒火，也不过吐了一口血。

　　虽然说最后霸道真君的大部份力量还是被黑暗真君的符录挡住，但是足以证明，这个霸道真君不是不可战胜的。

　　“什么？”此时场内场外一片震惊。

　　一般来说，学院的真君亲自向某人出手，一次不能击杀，第二次就不好意思再出手了。

　　但是霸道真君来到现场，连续出手两次，居然都没有杀掉杨真，而且只把杨真打的吐了一口血。

　　对玄士来说，吐一口血，可能就和世俗保人拔一根汗毛那么简单。

　　当然了，杨真用了黑暗真君的符录，是主要的原因。

　　可霸道真君的颜面已经被丢尽了。

　　连续出手两次，居然没有杀了一个新入学院不到两个月的新人。

　　霸党的面子，霸道真君的面子，荡然无存。

　　今天就算杀了杨真，也无法弥补。

　　“好——”霸道真君到了这个时候，反而安静下来，他深深一个呼吸。

　　“这么多年了，从来没有人逼我动用法宝，杨真，你仗着黑暗真君撑腰，挑战我的威严，逼我动用法宝，一切都是你自找的——”

　　说话之音，霸道真君凌空一抓，眼睛眺望无穷星空。

　　“嗡嗡嗡”整个亘古大陆都好像在震动，所有人面无人色。

　　“不好，霸道真君要动用他的法宝，上品神器‘霸道皇城’。”

　　“就是放在天霸大陆，镇压皇朝气运的霸道皇城？”

　　“没错，那件法宝在天霸大陆，距离这里不知多少里远，是霸主皇朝皇城所在，现在他要召回来了。”

　　“那飞到这里岂不是要多少年的时间？”

　　“放屁，你懂什么，这是上品神器，可以撕裂空间，穿梭大陆，瞬发而至——”

　　人群一阵议论，杨真也想到当初在天霸大陆看到的霸主皇朝的皇城，那座皇城，就是霸道真君的法宝所变化。

　　如果他现在还在天霸大陆，就真的可以看到这副壮观的画面，整座皇城拔地而起，飞到半空之后，化成一道金光撕破星空而去。

　　天霸大陆的人都惊呆了。

　　霸主皇朝的人也惊呆了。

　　所有人都在想，是谁，逼的霸道真君，动用霸道皇城这件上品神器。

　　就在众人几句话的功夫，空中再次发出无数的震动之声。

　　嗡嗡嗡嗡，空间都在颤抖，好像有什么东西高速的撕过空间，引起空间的共鸣。

　　“刷”一道金光突然出现在大厅中，大厅的空间像被人重重撕开一个口子。

　　一座巨大的皇城，飞快的变小，最后落到霸道真君手上时，只有巴掌大小。

　　前后五秒钟，霸道真君从天霸大陆召来了他的上品神器‘霸道皇城’。

　　不过他脸上还是有点红通通的。

　　堂堂真君，要击杀一个人，居然动用到上品神器。

　　今天过后，他肯定颜面无存了。

　　但是没办法，有黑暗真君护着杨真，他一定要杀，今天不杀，等黑暗真君回来，就更难杀了。

　　“杨真，别以为有黑暗真君的符录就能护你一辈子，受死吧。”霸道真君高高举起他的手来，那皇城在他手上，激荡，变化，慢慢变大。

　　“师父不要——”场外一声哭喊，金媚一下子冲了进来，她挡在杨真的屏障前，双手撑开，狠不能把杨真都抱在后面：“不要，不要，杨真年轻气盛，不要——”

　　嘶，杨真看到金媚哭着挡在自己身前，顿时觉的胸口一阵闷气。

　　男人大丈夫，居然要一个个女人为自己出头。


第704章 三大真君

　　“不要求他。”杨真热血涌上脑门，砰，身前的屏障也突然消失。

　　他大步走出来，一把抱住金媚，他无视一切，无视上品神器，无视霸道真君，深情的看着金媚：“你是我的女人，不要向除我之外的任何一个男人低头。”

　　“就算是战死，我们也决不妥协。”

　　说吧他紧紧一抱，和金媚抱在一起。

　　众目睽睽下，杨真撤去了黑暗真君的屏障，无视霸道真君，紧紧的抱着金媚。

　　所有人都看呆了。

　　很多女学生都激动的暗暗流泪。

　　在利益当先的玄门世界，还有多少男女会演出这样的一幕。

　　“你——你——”霸道真君快疯了，这是他的女徒弟，本来想自己享受，但是金媚不同意，他就想把她许配给自己的另一个徒弟，现在好了，被杨真当众搂抱，还变成杨真的女人。

　　“你们两个贱男女，都不得好死。”

　　霸道真君本来想一举击杀两人，但是想想还是不甘心，他要让杨真比死还痛苦。

　　“你们要诱恩爱，我偏不，杨真，我要把金媚许给霸无极，而让你痛苦的在地底呻吟，我要让你看着，金媚怎么嫁给霸无极，在他的胯下婉转娇吟，而你，却只在能阴暗的地底痛苦的看着这一切，我要让你生不如死，后悔一生——”

　　霸道真君咬牙切齿：“贱人，亏我调教你多年，居然出卖我，给我过来。”

　　他伸手就抓。

　　“亘古大盘拿”

　　轰，一只滔天大手直接抓向杨真和金媚两人。

　　这手抓下去，竟然分出两股不同的力量。

　　杨真感觉到有一种力量在排斥自己，要把自己和金媚分开，而金媚就感觉到另一股力量要吸收自己，要把自己抓到霸道真君的身边。

　　霸道真君一出手，神通两用，分离世界。

　　杨真和金媚就觉的两人在刹那间，被分离在两个不同的世界。

　　金媚是完全不能抵挡，身不由己向霸道真君而去。

　　“金媚”杨真身子一纵，跳起来想去抢回金媚，却觉的身上重重一撞，砰，好像撞在一堵墙上。

　　又是屏障。

　　黑暗真君以无上神通，为杨真凝聚了一张防守屏障，霸道真君同样，以无上神通区分两人，把两人分在两个世界之中。

　　虽然近在咫尺，但是却无法融手可及。

　　“啊——”金媚向霸道真君飞去，绝望的看着杨真。

　　杨真滔天的愤怒，不是真君，终于矮人一头，我不服。

　　“霍”他猛的拔刀，噬血魔刀。

　　魔气冲天，死亡降临，血色的长刀就像一条血河横斩而去，狠狠一刀斩在身前的无形之墙上。

　　“扑哧”

　　霸道真君的墙被杨真一刀斩破。

　　神通再强，遇到上品神器也是不能抵挡。

　　杨真祭出上品神器，一刀斩破霸道真君的屏障，闪电伸手，叭一把拉住金媚，两人紧紧的抱在一起，刷，杨真身后双翅一动，狂啸而去，瞬息就脱离了大厅。

　　他想以速度，逃离这里，然后一飞冲天，就算真君也很难抓他。

　　他想法很好，也是打的霸道真君出其不意。

　　连霸道真君都没想到他会突然祭出上品神器，打破屏障逃出大厅。

　　但是大厅之外，并不是海阔天空。

　　“居然还私藏上品神器？你的神器不是上交给黑暗真君了吗？”虚空一声厉喝，有人五指成山：“定。”

　　轰隆，五根手指从天而落，四面八方都像是巨山陨落，形成条条天痕。

　　杨真狂飞的身影，好像撞上重重铁甲，每一寸空间都被坚硬无比。

　　卡，卡，卡，他的身体勉强向前飞了有几十丈，硬生生停在半空。

　　没办法，这人的神通，把整个空间变成精钢之铁，让杨真的速度根本起不来。

　　“想逃？你往那里逃？这里是亘古学院，就算真君高手，也逃不出去。”又一尊身影出现，他远远的站在一幢高大的建筑上，离这里足足有两百多丈，很多人都只能看到他迷糊的影子。

　　他也举起手来，凌空比划，刷刷刷，手指中流淌出无尽的剑气，重重叠叠，最后在贡献院的上空形成一道剑气之图。

　　顿时，贡献院所有人都感觉到自己的头顶悬挂着一把利箭，随时都可能斩杀下来，取他们的性命。

　　“天命真君。”

　　“太子真君？”

　　“三大真君出手啊。”

　　“今天杨真在劫难逃了。”

　　“不败党覆亡在即，哎。”

　　“你一个老乡不是不败党的么，快叫他退党，现在退出，加入其他党派还来的及。”

　　“不是说不败党有很多核心弟子？居然没有人站出来？看来树倒猢狲散，永远都是至理名言。”

　　“不败党的人都是一群老不死，很多人消失了一千年，甚至几千年，现在都在闭关修练中，等他们出来，不败党也覆亡了。”

　　就在杨真逃出贡献院的时候，现场再来两位真君。

　　天命真君，和太子真君都到了现场。

　　那定住杨真的，赫然就是同样出自天霸大陆，在学院与霸道真君联成一气的太子真君。

　　另一个施展无上剑术，布下通天剑阵的绝世人物，就是天命真君。

　　据说，这天命真君就出自天帝大陆。

　　但是现在看来，他似乎并不是想帮助杨真这个老乡，而且相助了霸道真君。

　　他的剑图一祭出来，杨真感觉到不但空间，连大地都被封禁了，而且他的上品神器都要收起来。

　　刚才他是斩了一个出其不意，现在再想破三大真君的禁止，就不是这么容易的，搞不好噬血魔刀都要被剥夺。

　　“逃，你逃啊，你不是很能逃。”霸道真君很嚣张的从大院里走出来，狞笑道。

　　他看杨真的眼神，杨真已经是板上钉钉，砧板上的肉了。

　　“杨真，你好大的胆子，不是真君，私藏上品神器——现在你还有什么话说？”太子真君也怒道。

　　太子早就想要杨真的命了，杨真在天霸大陆扫平了他的太子帮，让他颜面无存，但是今天，终于抓到杨真的把柄，可以名正言顺的出手。

　　“杨真，我知道你也是天帝大陆出来的，刚才的话，我听了心中也很激奋，我们天帝大陆出来的人，绝不能向人妥协，我天命真君，也是出身自天帝大陆，说起来，我们还是老乡。”

　　他前面说的还是让杨真动心，但突然语气一转：“可是，太镜是你杀死的吧？你要不杀太镜，我一定拼命支持你，但是你杀了太镜，我绝不能放过你。”

　　原来此人认得太镜。

　　天命这人，是远古大神转世，当年在远古，和太镜都是天帝的门下高手。

　　太镜在天帝大陆被镇压了无数年出来，到了亘古大陆就是投靠的天命。

　　可是，却在天霸大陆被杨真杀死。

　　现在是新仇旧账都要和杨真算一算了。

　　三大真君联手，亘古大陆也从未有过。

　　“简直是人神共愤，杨真，你得罪这么多真君，天要亡你。”霸道真君狂笑，面容狰狞看着依偎在杨真怀中的金媚。

　　“媚儿，念你年轻不懂事，我再给你一次机会，你现在回到我身边，好好的嫁给霸无极，我可以既往不咎，饶过你今天的冲动。”

　　金媚转过头看着杨真。

　　自从天帝大陆一别，她已经很久没有这么认真看着杨真了。

　　当年的少年，奋不顾身，扑到她的身上，为她挡住了恶魔的毒汁，早就深深的映在她的脑海中。

　　这么多年过去，没想到两人还会再次一起对敌。

　　金媚看着杨真，杨真也看着她。

　　两人两两相望，都好像明白了对方的心事。

　　“金媚。”霸道真君看到金媚没有回答道，勃然大怒：“是你自己不要珍惜这个机会的。”

　　他的眼神透露出重重的杀意。

　　“杀杨真，拿下金媚。”太子一声长啸，准备率先出手。

　　“各位真君请住手。”就在三大真君准备出手的时候，远处又是一声大喊，铮，空间飞箭出声，一道精光破空而来。

　　然后‘扑’的一声钉在杨真的脚下，杨真定睛一看，居然是一枝普普通通的箭。

　　这箭的速度太快了，快到杨真都没有做出反应。

　　杨真相信，要是这箭射向自己可能没事，如果射向金媚，金媚必暴无疑。

　　“箭王？”下方人群又是一阵激动。

　　无上党八大王，箭王李飞石到。

　　李飞石是个少年，看起来也就十五、六岁的样子，手上拿着一把长弓，那长弓比他个子还长，看起来他就像个没长大的儿童。

　　他脸上笑眯眯的，非常阳光可爱，没有一丝剑王，刀王身上的那种张扬的气息。

　　“李飞石，你什么意思？”霸道真君大怒，隐隐觉的不妙：“杨真杀了我们霸党的铁游情，就算无上真君来了，我也不会给面子，你识相的话，马上滚开。”

　　霸道真君也真是霸道嚣张，居然连无上真君的面子也不给。

　　也是，他今天不是一个人，他们三大真君。

　　无上真君是强，有人说他私底下和学院另九大真君都交过手，一一折服过，但是今天这里有三大真君，无上真君可是没有同时和三大真君交过手。

　　“真君息怒，在下也是为无上真君传话，传过之后，马上就走。”李飞石笑道，表情也是十分尊敬霸道真君。

　　“有话快说，有屁快放。”太子真君恶狠狠的。

　　他对无上真君也是不满，而且他和霸道真君都是出去天霸大陆，在学院是死党。

　　真君们也要团结，才有力量。

　　“咳咳。”李飞石清了清喉咙。

　　“无上真君说，国有国法，家有家规，学院也有学院的规矩，铁游情身为霸党的副领袖，不但不懂的维护本院学生，反而巅倒黑白，栽培嫁祸，罪大恶极，死不足措。”

　　“杨真斩杀袁公望，为学院立下大功，理应晋升核心学生，再为学院铲除恶瘤铁游情，功加一等，贡献院应再加两百万贡献。”

　　哗，此言一出，人群动容，三大真君个个变了脸色，特别是霸道真君，简直是从脸红到脖子，沉重的呼吸，表示他非常生气。

　　“三位真君就不要再为难他了，你们都是明理事的人，何必为了一点小事自毁长城——”李飞石继续道。

　　“放屁。”李飞石还没说完，霸道真君已经疯狂的叫了起来。


第705章 晋升核心

　　“我早说过，今天谁的面子也不给，无上真君想干什么，难道真以为他是亘古大陆的皇帝可以一手遮天？杨真杀人偿命，天经地仪，谁也挡我，谁就是我的敌人。”

　　霸道真君愤怒咆哮，不顾一切，手心剧烈震动、崩发，掌心的霸道皇城呼啸而出，上品神器镇压天地。

　　杨真顿时脸色大变。

　　他自己也用过上品神器，知道上品神器的威力，而霸道真君身为真君高手，亲自施展，威力更加恐怖。

　　霸道皇城一飞起来，满空都是那种霸道，霸绝，霸占四方的气势，飞到杨真头顶之上，霸道皇城已经变的有十几丈长宽，像一座缩小的皇城凌空悬挂。

　　边上一些实力境界低点的学生抬头看去，只是看一眼，都觉的自己要跪服在皇城之下，才是自己最明智的选择。

　　而身在旋涡中心的杨真，觉的头顶不是一座皇城，而是无数个星辰，甚至是一个星系，一个宇宙，有恐怖到无法想像的力量当头压迫。

　　这已经不是属于人类的力量，几乎是从仙界落下，任何想顽抗到底的人，在这股力量下都分烟消云散。

　　难怪亘古学院都要求把上品神器贡献给真君高手，只有真君高手，才能发挥上品神器真正的力量。

　　看到霸道真君出手，杨真觉的自己以前动用上品神器，可能连其中十分之一的力量都没有发挥出来。

　　上品神器，属于真君高手。

　　玄士实力越强，越能发挥其中的力量。

　　“怎么办？”杨真看到霸道真君不顾无上真君的令旨，还敢出手，就知道自己麻烦了。

　　苏晨怎么还不来？你说我捏了你的符录你就来的啊？为什么还不来？

　　杨真有点心慌，因为他看霸道真君的力量，就算自己祭出万古之门都无法抵挡。

　　就在杨真左右为难之际。

　　插在杨真的脚下的飞箭，突然动了。

　　这枝箭，本来是八大王之一箭王李飞石的箭。

　　突然间，铮，杨真脚下的飞箭发出一声轻脆的鸣响。

　　接着就见这枝利箭猛的一摇，嗖，破空而起，一下子飞到杨真身前，并且继续往上。

　　上面霸道皇城压下，而这枝箭去如流星，嗖，一箭射在霸道皇城之上。

　　“不自量力——”霸道真君发出狞笑：“无上真君，你真身前来还差不多，居然要用一丝意志，借一枝箭，破我的上品神器？你是真君，你真以为自己是仙君？”

　　他眼睛凶狠，神念激昂，霸道皇城狠狠压下。

　　他要当着这么多人的面，羞辱无上真君，把无上真君的这枝箭打成粉碎，让无上真君知道，不要太过嚣张，自以为是。

　　“轰”这根箭一射箭在霸道皇城之上。

　　现场一声巨响，惊天动地，大量的冲击波向上面八方横扫，杨真和霸道真君同时后退一步。

　　崩，有人看到中间一阵火花，霸道皇城倒飞如流星，一下子飞出去足足有一千多丈。

　　“什么？”不但霸道真君，就是太子真君，和天命真君两人都是脸色大变。

　　大家一直都说无上真君厉害，但是没有人知道他有多么厉害。

　　今天无上真君人没到，意志借用箭王李飞石的一枝箭，太子和天命两人都不看好无上真君。

　　在他们看来，无上真君再强，也不可能仅凭意就能战胜他们，那和真正的仙君有什么区别？

　　可是现实却给他们深深的上了一课。

　　李飞石的箭，连下品神器都不是，却在无上真君的意志下，发挥出超过上品神器的力量，一箭把霸道皇城击飞出去。

　　霸道皇城的霸道，霸横，各种霸气，在这一箭下荡然无存。

　　而且飞箭继续往前，一去千里，掠开重重空间，化成流光，追杀天际。

　　“来的好。”霸道真君怒吼朝天，双掌如闪电击拍。

　　“绝霸天地”

　　一招神通轰杀，双掌演化天地，全身神气汇聚一线，形成一道滚滚的神气洪流，迎着这一箭拼命搏杀。

　　“破”霸道真君一声厉叱，砰一掌拍在飞箭之上。

　　他想打破飞箭，击溃无上真君的意志。

　　但听‘扑哧’一声，他那霸气滚滚的洪流在飞箭下，如摧枯拉朽，倾刻崩溃。

　　他叫了一声破，没有打破无上真君的箭，却被这枝箭射穿了自己所有的防守。

　　“我草”霸道真君又惊又怒，还没来的及反应过来，扑，一箭射穿了他的一切神通和防守，狠狠射在他的眉心处。

　　顿时，一种死亡的恐怖涌上他的心头。

　　所有人，包括他自己都以为脑袋要被当场打爆。

　　但是，那恐怖无比的力量突然消失一空，扑，霸道真君觉的脸上一凉，好像有什么柔软无比的东西落在他的眉心处，然后飘落到他的脸上。

　　他伸手一抓，发现落在手上的，竟然是一片绿色的树叶。

　　树叶生机勃勃，像是刚刚从某根树枝上摘落下来的。

　　不会吧？霸道真君心中涌起一股绝望之色，这不会是刚才的那枝箭吧？

　　无上真君摘了一片树叶，演化成飞箭，击破了我的上品神器，打散了我的所有神通和力量？

　　怎么可能？他是真君，不是仙君啊。

　　霸道真君快吓疯了。

　　不但是他吓疯了，四周也是一片寂静。

　　太子，天命，两大真君都呆呆站在现场，大气都不敢喘。

　　连杨真也呆住了。

　　如果说上次无上真君一个字，镇压杨真跪下，让他惊天动地，那么这次更加不可思议。

　　无上真君用一张树叶，击破了霸道真君。

　　这不是人间的手段和神通，简直是仙界的仙君力量降临。

　　没有人敢相信眼前的事。

　　毕竟除了几大真君之外，谁都没有亲眼看到无上真君出过手。

　　但今天的事，不容他们不相信。

　　“三位真君，无上真君的意志谁也不能违背，你们谁还有意见，可以到真君院，面见无上真君。”箭王李飞石笑道。

　　他这次再说话，语气已经没有刚才这么尊敬了，他相信这三大真君，已经被无上真君的手段彻底臣服了。

　　今天，无上真君就是专门来压制他们的，让这些蠢蠢欲动的真君们看看，什么才叫天下无敌。

　　霸道真君咬紧牙关，手心一招，嗖，霸道皇城飞回到他的手上。

　　“不要冲动。”太子真君连忙神念传音：“霸道，无上这人已经练到不可思议的地步，我怀疑他简直就是仙君转世，不，简直是比仙君还要可怕，不要轻举妄动。”

　　“霸道，别乱来，留的青山在，不怕没柴烧。”天命真君也神念传音：“无上的神通到了这个地步，留在学院的时间也不长了，等他飞升离去，我们随时击杀杨真，报仇雪恨。”

　　两人纷纷劝说霸道。

　　霸道真君深深吸了一口气，最后跺了跺脚：“好，无上真君，神通盖世，霸道心服口服，不愧是本院第一真君，这次铁游情不对在先，罪有应得，但是他是我霸党的人，此仇此恨，我一定要报——”

　　他猛的转过身，狠狠的盯着杨真：“杨真，别让我找到机会，找到机会，神仙也救不了你。”

　　“霸道真君你应该别给我时间，给我时间，早晚取你狗命。”杨真也毫不示弱。

　　“哈哈哈，好，好，我就看看我们谁会先死。”霸道真君一声长笑，带着无尽的不甘，转身而去。

　　太子和天命一看，知道有无上真君保护，杨真今天是不能杀了。

　　不是杀不死，是不能杀。

　　无上真君意志再强，他们三人要联手强杀，也是可以的。

　　但是现在，他们不能这么做。

　　“走。”两人也转身而去。

　　他们离去，并不是代表怕了无上真君，忌惮无上真君的实力是其一，但杨真今天的确占着大义，因为杨真没有犯错，他们不能冒着风险强杀杨真。

　　如果杨真真的犯错，三大真君完全可以当众斩杀杨真，就算无上真君插手，他们可以搬出长老院，搬出院长，以院规来处罚杨真。

　　杨真有理，他们强杀杨真就等于他们在造反，想反出学院，对抗整个学院。

　　杨真无理，他们强杀杨真，无上真君阻挡，那是等于无上真君造反，要反出学院，可以号召整个学院对抗无上真君。

　　现在道理占在杨真那边，三人也只好恨恨的离去。

　　但是所有人相信，只要杨真再犯错误，给他们抓到机会，一定不会有好日子过。

　　看到三大真君离去，杨真也终于喜出望外。

　　“多谢李师兄相助，多谢无上真君秉公执法——”

　　杨真还要说些什么，李飞石轻轻一挥手，神念传音给他。

　　“你不用谢无上真君，是黑暗真君，本来要赶回来救你，但是被事务缠身，不能回来，所以请无上真君出面，无上真君让我给你带几句话。”

　　“下不为例，你好自为之，还有，不是真君就不能拥有上品神器，你的法宝，等黑暗真君回来之后，立刻上交给她，如果下次再看到你动用上品神器，真君大人会亲自出手，把你没收。”

　　说完，李飞石冷冷的看了一眼杨真，转身而去。

　　原来，黑暗真君赶不回来？杨真这才明白。

　　黑暗真君当日和他说，只要杨真捏碎了，不管她在哪里，都会赶回来。

　　但是她居然没赶的回来？到底她在干什么？

　　她说去天帝大陆看看苏晨，去了一个多月了还没回来？

　　李飞石救了自己，对自己态度也不算友好。

　　无上真君到底是友是敌？

　　杨真脑海中有无数个疑问，却不知找谁问起。

　　场上风云变化，先后有四位真君插手，这才终于把杨真的事尘埃落定。

　　看到三大真君离去，许长老和罗长老对视一眼，长舒了口气。

　　“好了，杨真你进来，现在我们要正式晋升你为核心学生。”

　　亘古学院上亿学生，真君学生是最顶层的存在，只有十名，核心学生只有五六千人。

　　杨真晋升核心学生，地位扶摇直上。

　　有占地一百亩的宫殿群。

　　见习学生的住所是别墅，核心学生的住所是宫殿，而且是连片的宫殿，加上花园，小河，占地超一百亩。

　　每人配侍女，奴仆一百人以内，法宝，上品神晶，丹药，符录，阵图若干。

　　杨真就看自己领的东西，如果不放在储物袋里，可以把一个十平方的房间塞的满满。


第706章 院长

　　贡献堂内。

　　霸羽，郭乱天，司空奇，费敌国这四个不败党的人，还有金媚，全都站在杨真身后。

　　这次杨真因祸得福，不但获得四百万贡献，而且无上真君金口玉言，为杨真又加了两百万贡献，前后得到六百万。

　　他以前为负十万，现在可以得到五百九十万。

　　他一个人当然不需要这么多贡献。

　　霸羽，郭乱天，司空奇，费敌国每人可以分配二十万贡献，一下子晋升为真传学生，地位也水涨船高。

　　金媚也得到一百五十万贡献，按贡献可以晋升核心学生。

　　不过她才神境四重，实力有所不足，最低晋升到神境五重，就可以成为核心学生。

　　六人一字排开，站在许长老，罗长老的身后。

　　在他们前面，有一堵墙。

　　墙上密密麻麻挂了很多幅图画，每一幅画都好像一件法宝，气势凌人。

　　画里都是人，各种各样的人，有男有女，不过总的来说，女的很少，只有两三个，大多数都是男的。

　　许罗两人，恭恭敬敬的对着所有画面躬身施了个礼。

　　“来，你们都获得晋升，脱离见习学子，就要过来拜拜各位院长。”

　　“这是学院的历任院长？”杨真等人第一次，非常惊讶，金媚应该来过，点了点头。

　　“学院不是真君最大？”霸羽傻傻的问。

　　“当然不是。”许长老正式道。

　　“亘古学院，最大的当然是院长，每一任院长，都是以前一届的真君学生，他们放弃飞升仙界的机会，留在这里领导学院，人人敬仰，就算无上真君，贵为学院第一高手，也是对院长恭恭敬敬。”

　　“不错。”罗长老继续道：“你们也知道，真君学生们，随时可以飞升仙界，只要他们愿意，现在都可以飞升，飞升仙界，是每个玄士的梦想，但是，学院也需要强大的院长留下来领导我们。”

　　“所以每一批真君学生中，都要留一个下来负责领导学院，培养新的真君高手。”

　　“大多数真君都不想留下来，如果没有人肯的话，学院一般会用抽签的方式，决定那位真君留下。”

　　“但历史上的各任院长，也有三分之一是自愿留下，把大量的时间留在学院，要知道，真君到了一定的地位，滞留人间的时间越长，飞升之后对他们的损失就越大。”

　　“我们现在的院长，就是当年自动留下的，他是真君高手的时候，无上真君还没有出生，学院最老的太上真君还刚刚是见习学子，可以说，学院十大真君，都是他看着一步步成长起来的。”

　　“来，来，你们先来拜见下现任学院院长。”

　　众人脸色一正，肃然起敬，连忙跟着两人走到最中间的一幅画像前。

　　历来现任院长，都是放在中间。

　　画中一个少年，大概二十出头，英气勃发，俊朗儒雅，看上去像是一个饱读诗书，学富五车的文学之士。

　　“这是老炎院长，我们亘古学院现任院长，以前的炎真君。”

　　“拜见老炎院长。”杨真带头，六人恭恭敬敬的向画像施礼。

　　“来，你们再拜见历届院长，这些院长，都曾经是真君学生，现在应该都在仙界。”

　　众人又齐齐拜见历届院长。

　　霸羽眼尖，突然惊叫：“许长老，这里，这里，两位院长，怎么长的一模一样？”

　　他指的两幅画中人，衣服不同，姿态不同，但是长像却一模一样。

　　“哦，这是学院第九十一任院长，这是第一百零七位院长，的确是同一个人，他们飞升仙界，后来都晋升到了仙君，然后仙君转世，来到人间，再回到亘古学院，又成为真君，再做院长，前后距离一万四千多年，同一人两任院长，这在我们学院并不少见，有六次呢。”

　　“哇，真的真的，我又找到两人长一样的。”司空奇也有小孩子一样。

　　杨真仔细抬头看去，果然，密密麻麻的墙上，真是有画像里的人一模一样。

　　这些人在仙界成就仙君，然后转世投胎，重回人间，再成真君，又做院长，简直是神话史书一样神奇。

　　“现在的无上真君，有人就说他是仙君转世，不过历任院长都没有长的和他像的，不知道以前，是不是我们这星系的高手。”许长老耸耸肩道。

　　众人拜见过各位院长的画像之后，就算正式晋升成功。

　　杨真拿着一块玉简，根据玉简寻找自己的新家。

　　据许长老说，他的新家，以前是一位核心学生的，后来那核习学生战死在星空，已经有数十年没有人居住。

　　这片区域，距离黑暗真君很近，所以特意选择给杨真。

　　一百亩的地方让杨真一个人住，杨真当然觉的无聊了，金媚也被杨真拉了过来，打算和杨真住到一起。

　　至于司空奇这些人，他们晋升了真传学生，房层的第一选择就是杨真边上，所有人都住在他附近，离他很近。

　　众人走到真传院和核心院处分手，杨真带着金媚找自己的住所。

　　核心院很大，学院几千核心学生，每个核心学生占地一百亩，就是几十万亩，很多地方通行，都要走传送阵。

　　杨真走到核心院外围，发现有两队玄士，都是神境二重，站在院门口，好像是守卫一样。

　　这些人守卫在这里，自然起不到多少作用，核心院里，都是核心学生，神境五重，六重的存在。

　　他们就是装装门面，盘查闲杂人等，不让他们进去打扰核心学生。

　　两人刚走到门口，就被人叫住。

　　“站住，学生证。”领头的一个青年，神境二重，有点猥琐，杨真看到他，怎么觉的有点眼熟，好像在那见过，但是怎么想也想不起来。

　　他拿出学生证，青年接过来神念一扫，马上表情恭敬起来：“原来是新晋核心学生，杨师兄好，你的住所进去往东，十五里后有座十丈高的假山，左转就到。”

　　“呵，谢谢了。”杨真拿回学生证，和金媚并肩而入。

　　金媚似乎司空见贯，她常去真君院，这核心院自然也算不了什么。

　　“你知道这青年是谁吗？”金媚问道。

　　“他是谁？我也觉的眼熟。”杨真反回。

　　“他叫阿诚，是学院院长老炎院长的徒弟，从三级大陆挑选来的，今年才十八岁，已经神境二重，是学院重点培养的对象，如果不出意外，若干年后，又是一个诚真君。”

　　“三级大陆？十八岁？”杨真惊讶道。

　　他在天帝大陆时也是三级大陆，十八岁时，他才神力初期。

　　人家已经是神境二重了，这个阿诚，果然也是天才中的天才。

　　为什么我觉的眼熟？三级大陆，难道也是天帝大陆来的？杨真想来想去，想不出，只好摇摇头算了。

　　贡献堂给他的玉简是有宫殿位置的，加上那阿诚的解说，杨真很快找到自己的小王国。

　　一百亩地，全部用高墙围绕。

　　南北各有一个出口，杨真从北面进去，门口已经站着男男女女近一百人，分成两队，盯着路口。

　　看到杨真和金媚过来，一百人同时跪下，齐声道：“恭迎公子。”

　　饶是杨真之前已经听说过，这会见到仍然吓了一跳。

　　他在见习学子院时，分到别墅，有两个侍女，但那时也没有出迎，更不可能有这样的场景。

　　现在近百位侍从，奴仆像恭迎帝王样的恭迎杨真，让杨真有一种说不出的感觉。

　　难怪那些身居高位的人，很容易腐败下去，常年耳濡目染，受到高高在上的感觉，自然就开始骄傲，目空一切，甚至自以为是。

　　“你们起来吧。”金媚这时替杨真说了一句。

　　她比杨真早到这里，自然见多识广，看杨真愣在那里，还以为杨真吓着了。

　　一百名男女听到金媚发话，却不敢起来，抬头看了看杨真。

　　杨真看过去，一百人里，有七成是女的，基本全是看起来十七，八岁的少女，身材曼妙，外表清丽，男子更小，大多看起来只有十五六岁，甚至十三四岁。

　　所有人都是神境一重，而且一生很难晋升，都会在一重老死。

　　这些侍女和奴仆是那来的？

　　大部份是亘古大陆本地人，天资十分之差，成为神境，就是他们一生的极限，很难有机会晋升神境二重。

　　在天帝大陆，这就属于资质极蠢，各门各派都不要的废人。

　　他们为了晋升，得到修练的机会和丹药，神晶，只能卖身，卖给亘古学院，做学院学生的侍女奴仆。

　　如果遇到好的主人，还有机会得到主人赏赐的丹药，神晶，可能有机会晋升二重，增加生命。

　　如果运气不好，很多女的都要献出肉体，都得不到好处。

　　他们的前主人，曾经对他们都不好，但在几十年前战死在星空中。

　　这几十年，他们等于是没人管的孩子，日子过的非常辛苦。

　　今天，终于迎来了他们的新主人，很多女子都打扮的漂漂亮亮，希望自己能吸引到新主人的注意。

　　可是，看着杨真还带着一个更加美艳的女子进来，她们的心都沉了下去。

　　杨真慢慢看过众人的表情，立刻把她们的心思看出个大半：“这位是金媚，以后她的话，就是我的话。”

　　“是公子。”众人非常聪明，立刻全部起身。

　　刚刚金媚叫他们起来，他们不敢，现在当然要赶紧起来。

　　“公子，小姐，请——”

　　“叫我金姐就行了。”金媚听到小姐两个字，头皮就发麻。

　　“是金姐。”众人乖巧无比，领着两人往院中而去。

　　整个大院被高墙环绕，以示杨真的主权在这一百亩内。

　　走到大院门口时，杨真余光一扫，边上居然有个玉牌，上面刻着几个字：“核心学生——杨真”。

　　他人还没到，这里的房子已经知道来的是谁，并换上了他的名字。

　　“主人，这是以前的核心学生留下的草药园，以前他自己种草药的，这边河里，还养着几条珍奇的鱼，都是以前的主人留下。”

　　“房子我们都打扫过，所有东西换了新的，主人不满意，可以重新更换。”

　　“主人的左边，是圣党的核心学生姓路，那人轻易不出来，大部份时间闭关修练，右边是太党——”

　　杨真一边往里走，这里奴仆把院子里外的事情，都向他解释清楚。


第707章 大周天聚灵阵

　　晋升核心学生，不但是待遇的提高，更是权力的象征。

　　学院一亿多人，只有几千核心学生，意味着在他们之下的人，都要听从他们的调遣。

　　杨真自己本身就是个刺头，当见习学生时，也从来不听别人的话，现在自己当了核心学生，到是可以充分享受到核心学生的权势。

　　核心学生可以带人进入学院，五十人之内，不管什么境界，当然，境界太低的进来，连见习学子也做不了，只能做奴仆。

　　学院很多核心学生都是从家里带来的仆人，值得信任。

　　杨真院中现在有近一百人，这些人杨真并不了解他们，鬼知道有没有其他党派派进来的卧底，所以他也要召来自己的兄弟和部属。

　　很快，他把费敌国召了过来，给了他一道手令，让他去天霸大陆一趟。

　　天霸大陆也有不败党的兄弟。

　　黄冲，郭胜男，霍天刀等人翘首以盼，都在等他的召唤。

　　这些人现在神境四重，进来之后就是见习学子。

　　费敌国有了杨真的手令，可以调用学院的战舰，直接飞往天霸大陆，而且身份尊贵，可以算是学院特使，天霸大陆的霸主皇朝和亘古仙门都要恭恭敬敬。

　　费敌国领命而去，杨真看了看占地一百亩的住处，除了花园，药田，小桥河水等建筑，还有三十几幢大小不同的宫殿，住个两百人是没问题的。

　　他现在九亿九千亿神气，距离冲击真君，或飞升仙界都还遥远，未来可能要在亘古学院修练很久。

　　当午之急，是要建造一个新的阵图，让不败党的人过来之后，可以和他一起修练，增加速度。

　　他现在能做的，最好的阵图就是‘大周天聚灵阵’。

　　把小周天聚灵阵升级之后，成为大周天聚灵阵，可以供十万人同时修练，速度百倍增加。

　　这个速度十分吓人，但是消耗也同样吓人。

　　每天消耗中品神晶十万块，或上品神晶一万块。

　　一般人根本消耗不起，亘古学院其他核心学生也不可能消耗的起，估计除了杨真和十大真君之外，没有人能长时间用。

　　这个阵图最大的难度，是他的天河阵眼这神器的晋升和神晶的支持。

　　杨真自己没有晋升神器的材料，但是亘古学院有啊，他用一千贡献，就换到了所需要的材料。

　　至于神晶，他更是多的用不完。

　　前后准备了三天，加上马跃的帮忙，终于把大周天聚灵阵成功晋升。

　　大周天聚灵阵能大能小，最多可以支持十万人同时修练，可杨真没打算搞这么大。

　　就是他的院子，有一百亩，也不是每个地方需要照到。

　　他选了一小半的地方，占地大概三十多亩，又重新建盖了几幢房子，把宫殿连成一片，住所变的密集，修练的时候可以在一起。

　　核心学生的权势这时就表现出来的，他报到学院，学院在五分钟内就派来十几个玄士，都是学院练器部的学生，十几个人同时出手，各种材料往天上一扔，噼避叭叭，一天不到，几幢房子就盖好了。

　　学院的房子都是这样盖起来的，找来下品炼器师，以炼器的方式练成房子。

　　每幢房子都是一件法宝。

　　像核心学生所住的地方，是上品灵器品质，炼制的比较快。

　　真君学生所住的地方，每幢房子都是下品神器，炼制就比较慢了。

　　房子按杨真的计划炼好，待他们走后，杨真在最中间的房子中布下了大周天聚灵阵。

　　然后拿出一堆上品神晶，足足一万块放到阵眼之中，堆积的像一座小山一样。

　　金媚一直跟着杨真，看杨真做各种古怪的事情，忍不住问：“这多么神晶？你想干什么？”

　　“待会你就知道了。”杨真双手飞快运转，布置各种手印。

　　大阵开启。

　　轰隆，天河阵眼开始缓缓盘旋，哧哧，金媚看着小山一堆的神晶开始摇动，然后最上面的一块开始以肉眼可以看见的速度在变小。

　　只是八、九秒钟，一块上品神晶完全消失，融入阵图之中。

　　顿时，整个阵图涌进滚滚神气，浓密的神气，让金媚轻轻呼吸一下，都觉的不可思议。

　　“这么浓的神气？这才一块神晶啊？”金媚不敢相信，她亲眼看到，阵图才激发一块神晶，怎么可能散发出这么浓的神气。

　　“所以为什么玄士要发明阵图？阵图就要起到这样的作用，让一块神晶，散发出一千块，一万块的神气出来。”

　　“而且，这不是最重要的，你来炼一块神晶试试。”杨真示意金媚试下。

　　“好。”金媚连忙盘膝坐下，她现在神境四重，只能练化中品神晶。

　　一块中品神晶可以为她增加十道神气。

　　随着她们神通的运转，咔嚓，手上的神晶开始破碎，神气沿她的每一根汗毛孔，深入到她的体内。

　　就在神气进入她体内的同时，轰隆，她感觉到身体四周好像翻江倒海般的剧烈震动起来，然后整个身体都左右摇晃。

　　她不像是坐在地上，好像是坐在惊涛骇浪之中，她从来没感觉到空气也能这么激烈的翻动着。

　　“不要怕，这不是空气，这是神气，你专心炼化，不要浪费。”杨真的声音在她耳边响起。

　　金媚连忙稳定自己的心神，她的身体还在动，这时终于能感觉清楚了。

　　四周的空气，不，应该说是神气太密集了，就在她练化神晶的时候，融动了阵图，阵图中的神气疯狂的盘旋起来。

　　神气像巨浪，一波波冲击她的肉身，从她身上的每一个地方涌进去。

　　从远处看，金媚的身体已经看不清了，她通体被旋转的神气包围，整个人处于一道神气的旋涡中。

　　神气在她身边围绕，盘旋，使她的身体摇摇欲坠，像大海中的孤舟。

　　她闭着眼睛，感受体内疯狂增长的神气。

　　她发现，从自己的汗毛孔，五官，甚至发根，所有可以进入神气的地方都在疯狂的涌入神气。

　　一道道神气在她体内凝聚。

　　十道，一百道，三百道，五百道，一千道。

　　足足过了一小时，刷，金媚双眼睁开，深深一个呼吸。

　　低头一看，手中那块神晶叭的一块化成粉碎。

　　一块神晶练完了。

　　她体内足足增加了一千道神气。

　　“太不可思议了，居然增加了一百倍。”金媚惊喜交加：“我在霸道真君的宫殿里修练，每一小时练化一块神晶，只能增加三百道神气，你这阵图，比霸道真君还要厉害，不得了，真是不得了。”

　　“那是，你再服用我的一气三清丹，九窍玲珑丹，效果更快，进步如飞。”杨真洋洋得意。

　　“不会吧，下品灵丹，不是只对神境一、二、三重有用，我们神境四重还有用？”金媚奇怪道。

　　“啊，我没试过啊？”杨真自己很久没修练了，也不知道自己吃的下品灵丹还有没有用，现在听金媚说起，才知道下品灵丹对神境三重以上的人没什么用。

　　难怪万载雪云丹也是到后面没用了。

　　这样的话，杨真还需要练制新的丹药。

　　“你现在可以制练中品灵丹‘六气朝元丹’，神境四重的服用，六个月内，修练双倍。”马跃在边上提醒杨真。

　　自从在阵图里晋升中品炼丹师，杨真还没有练过一次中品灵丹，不是他不想练，是他没有材料。

　　“嗯，六气朝元丹不错，我以前在霸道真君身边，可以无限量的服用，现在离开霸道真君，我们只能自己练了。”金媚道。

　　她之所以能修练的这么快，就是因为有霸道真君的支持，真君可以从学院的仓库里随意提取东西，什么丹药，阵图都可以用。

　　现在离开真君，她就只能依靠杨真。

　　“六气朝元丹我见过，用贡献换一粒需要一千贡献，但是用贡献换材料不错，自己练制，只要一百贡献。”杨真要的六气朝元丹不是一粒两粒，他的贡献也消耗不起。

　　到手六百万贡献，还没用已经一半去了。

　　可见这贡献，赚来容易，化起来快。

　　杨真没打算直接换六气朝元丹，换来材料自己练制，又可增加自己炼丹的水平，能省了贡献。

　　“这也是个好办法。”金媚面露喜色：“你这阵图，加上你能炼丹，这就是开宗立派的根本，不败党有你支持，很容易在学院站住脚根。”

　　大家为什么要成立党派，就是为了团结起来，凝成一团。

　　杨真的这些本事，很容易凝聚人心，让大家觉的跟着杨真才会有天大的好处。

　　其他核心学生，想和杨真一样是不可能的。

　　他们自己修练都不够，那里还有时间帮别人修练，带动别人起来。

　　“你现在多少神气，距离神境五重还有多远？”杨真问她。

　　“七百万吧，还有三百万不到，可以冲击五重了。”金媚是太古神兽，巨龙一族，很有信心：“我勤加苦练，一天练化十块神晶，在你的阵图中，可以增加一万道神气，最多一年，就能冲击神境五重。”

　　她练一块神晶要一小时，一天练十块，就是一天要用十小时来修练上。

　　“太久了，这个给你。”杨真手心一翻，拿出一个玉瓶。

　　这是他晋升核心学生时，学院赏赐的，每个核心学生晋升时都有。

　　“皇极乾坤丹？每一粒增加一百万神气。”金媚狂喜。

　　这是学院神境四重，甚至五重学生梦寐以求的极品灵丹。

　　当初亘古学院赏赐天霸大陆十枚，霸主皇朝连杨真刺杀四皇子的事也不追究了。

　　在杨真看来，这应该是仅次于仙晶的灵丹了。

　　一粒一百万神气，想想可以省了多少年的苦修。

　　这样的极品丹药，有多少别人都想吃多少，可惜在亘古学院都不是无限的，就算真君号称可以无限提取学院的仓库，但是这皇极乾坤丹都要排队等。

　　杨真晋升核心学生，照学院规矩，新晋核心学生可以得到三枚皇极乾坤丹。

　　正好全部给了金媚，让她冲击神境五重。


第708章 挑衅

　　又数天后，金媚还在冲击神境五重中，费敌国把郭胜男等人从天霸大陆带到亘古学院。

　　众人再次相见，自然喜出望外，并且连费敌国，司空奇这些人都搬到了杨真这里来修练。

　　大周天聚灵阵的威力让所有人都震惊，只要在这里面修练，速度远超别人，个个都是突飞猛进。

　　只要给他们时间，再加上杨真的炼丹术，阵图术，他们在亘古学院的修练会远超同门。

　　就连杨真自己也埋头苦练，一心提升实力。

　　上次和霸道真君对峙，让他明白了自己和真君的差距，要想在亘古学院立足，不倚仗他人，只有提升自己的实力。

　　杨真用贡献换来材料，祭练了十炉‘六气朝元丹’，再加上大周天聚灵阵，他练化一块上品神晶可以得到两万道神气，几乎抵的上神境一重几年，几十年的修练。

　　没办法，一块上品神晶是一百道神气，加上大周天聚灵阵百倍功效，就是一万。

　　六气朝元丹再翻倍，就是两万。

　　不但是他，费敌国这样的神境五重，运用上品神晶，也是一块神晶可增加两万道神气。

　　两人的唯一区别，就是练化一块神晶要多久。

　　神晶越高级，越难练化。

　　杨真练下品神晶时，半小时不到可以练掉一块。

　　现在是上品神晶，他需要两小时才能练掉一块，每天不吃不喝，二十小时，他可以练到二十神气。

　　听起来很多。

　　可是神境六重的神气以亿计，如果他没有之前的仙晶打下根基，不知多少年才能冲击神境六重。

　　由此可见，学院其他学生，特别是真君以外的学生，没有丹药，没有阵图，他们的修练是多么艰难。

　　为什么一亿学生，只有几千核心学生。

　　只有运气极好，毅力极大，天赋极高，最好再加上有人支持的学生，才能晋升到神境六重。

　　就在杨真和不败党的人都在全力提升实力，埋头修练的时候。

　　距离杨真院子不远的地方，一幢墨绿色的宫殿里，四个玄士聚在一起。

　　三男一女，都是神境六重，其中两个是核心学生，另两个还只是真传学生，没办法，他们的贡献不够，虽然晋升了神境六重，还不够成为核心学生。

　　这四个人，来自两个党派，太党，和霸党。

　　太子与霸道两位真君的手下。

　　那女就是核心学生，太子的众多情人之一，叫徐艳美，长的也的确美貌如花。

　　身为真君的女人，徐艳美自然有她的骄傲，小脸高高的抬着，一副我是老大的表情。

　　“魏吉龙，王铁书，郝伯渠，你们三个知道怎么做了吧。”

　　下首站着三个玄士，同时点了点头。

　　“惹怒杨真，让他出手。”王铁书率先道。

　　然后郝伯渠，微微有点害怕的样子：“但是听说此人心狠手辣，连我们霸党的副领导袖铁游情都被他几招击杀了。”

　　“你们放心，三位真君即然让你们办事，当然会有准备。”徐艳美手心一动，出现三块玉简。

　　“这是三位真君联手练制，你们带在身上，就算杨真出动他的上品神器，也不可能把你们击杀，等他打伤你们，到时，三大真君一起出手，雷霆万钧之力击杀杨真。”

　　魏吉龙点点头：“核心院动手，就是死罪，关键是我们不能先动手，让杨真先动手。”

　　“这小子嚣张狂妄，以他的性格，一定会先动手的。”

　　“我就坐着看好戏，只要他一动手，三位真君立刻抓到他的把柄，当场斩杀，无上真君想为他出头，也不能违背学院的院规。”

　　“他自己说的，国有国法，院有院规，哈哈哈。”

　　“小畜牲肯定受不了刺激，一动手，就是死罪。”

　　“哈哈哈。”

　　众人又商量了一下细节，看看天色已黑，就住在这幢房子里。

　　次日清晨。

　　杨真正在闭目修练之中。

　　经过这段时间的修练，他的神气无限接近十亿。

　　十亿就是神境六重的巅峰，到时就可以冲击真君，或者直接试着冲击飞升。

　　杨真都想如果可以，就直接飞升仙界了，不想在下面多呆。

　　但是飞升仙界也不是这么容易的，很多十亿神气巅峰了几十几百甚至几千年，都没有感受到仙界的气息。

　　只有感受到仙界的气息，才可以引动仙界雷池，打开仙界大门，渡劫飞仙。

　　正在修练时，突然外面有一阵急匆匆脚步传来。

　　“公子，公子——”

　　几个男女奴仆跑到大周天聚灵阵外后，就不敢向前了。

　　这里是杨真标志的禁地，他们只能在外面站着，表情有点惊慌。

　　“什么事？慌什么？长河学院杀进来了？”杨真皱了皱眉，走出阵外。

　　长河学院杀进来也不用紧张啊，自然有真君们顶在前面。

　　“小丁被人抓起来了，说她偷隔壁核心学生太党王铁书院里的一株万年野棘花，现在要治她死罪。”

　　“什么？”杨真一听，又惊讶又是震怒。

　　这些奴仆虽然是前任核心学生留下的，但现在也算是他的人，现在听到有人要制她死罪，当又惊又怒了。

　　奴仆们在学院没什么地位，主人可以随时制他们死罪，同样，其他核心学生也能制他们的死罪，但是一般在学院，谁会无聊的去杀别的人奴仆。

　　王铁书这招，摆明了惹是生非。

　　他想干什么？找死吗？

　　“走，带我去看看。”杨真大手一挥，示意这几个奴仆带路。

　　其中一个女的，来了学院多年，算是学院的老人，侍候过三位核心学生。

　　这女的叫房淑梅，她走在众奴仆最前面，紧跟在杨真身后，一边走，眼珠一边转，似乎在想什么心思。

　　眼看着要走到门口了，她一咬嘴唇神念传音：“公子，核心院不能打斗，是写入学院院规的，公子千万要忍住，不要意气用事，被人抓住把柄。”

　　“哦，还有这种事？”杨真来学院也算快两个月了，倒真是从来没看过学院的院规，听到房淑梅这么说，心中顿时好像明白了什么。

　　他扭过头看了看房淑梅。

　　房淑梅脸色微红，低下头。

　　她看起来年轻也不小了，外面有二十七八岁，像熟透的小少妇。

　　玄士普通年纪看上去都比较小，杨真一看她这外表，估计没有一万岁，也有八千岁了。

　　“你多大了？”杨真边走边问。

　　“奴婢九千四百岁。”房淑梅的头更低了。

　　九千多岁还是神境一重，真的是天资差到极点，一辈子注定老死神境一重的人了。

　　“从明天起，你可以进入我的大周天聚灵阵修练，神晶不够找郭胜男拿，郭胜男你认识的吧？”

　　“谢谢公子，奴婢认识的。”

　　“叫我师兄就好。”杨真年纪不知比她小多少，却要自称师兄。

　　“师——兄——”房淑梅听到这个词，就觉的心中一酸，好像要哭了出来。

　　她们这些做侍女奴仆的，等了一辈子，不就是为了等一个身份。

　　两人说话之际，走出了杨真的院子。

　　距离杨真院子不远处，就是同样的核心学生王铁书的居所。

　　王铁书的院子和杨真占地相同，都是一百亩，但是这个人喜欢种草药，是个中品炼丹师，他只保留了两幢大殿，还有八十亩地，都是草药。

　　走近王铁书的院子，远远的闻到一股草药的清香。

　　他的院门口也站着两个男奴仆，神境一重，但是却趾高气扬：“站住，你们干什么？这是核心学生王铁书的府院。”

　　这两人不知道是不是受人唆使的，说话的时候，眼神有点躲闪，似乎害怕杨真。

　　没办法，奴仆在这里的地位，与猪与狗没有区别，一个核心学生，随时可以杀了他们，想必两人也是壮着胆子喊出这种话的，为的就是激怒杨真。

　　换成王铁书的手下，徒弟，杨真就直接一巴掌拍死他们了。

　　“滚，我找王铁书。”杨真闪电出手，叭，将其中一个打的倒飞十几丈。

　　“不要”另一个吓的魂飞天外，再也没有刚才的气焰，转身就跑。

　　一边跑一边心中苦笑，你们神仙打架，何必殃及我们凡人。

　　跟着杨真身后几个人奴仆们都是脸色大变，心中佩服自家主人的嚣张，但是却不敢跟进去。

　　“你们在这等我。”杨真也不想连累他们，吩咐一声，大步跟了进去。

　　“公子——师兄小心。”房淑梅着急的提醒杨真。

　　“嗯。”杨真心中有数，一路往里。

　　王铁书的院子只有几幢房子，不像杨真院子里有几十幢，非常好找。

　　不等杨真靠近，里面传来一声哈哈大笑：“杨真，你我做了邻居多日，都没有机会去拜见你，怎么今天有空来我这里坐坐。”

　　魏吉龙，王铁书，郝伯渠，徐艳美四个先后出现。

　　走在最后的郝伯渠手上还提着一个女子。

　　这女子衣服破碎，全身几乎赤裸，身上到处都是伤口，正是杨真院子里的侍女小丁。

　　他们就这么光明正大的拖出来，当小丁像死狗一样，在地上拖出长长的一条血痕，拖到杨真面前时，郝伯渠用力一甩，扑通，小丁一动不动的摔到地上。

　　他抬起脚来，叭，一踩在小丁的脸上，并且使劲的往下踩：“杨真你来的正好，认不认识这个贱人？这个卑微奴隶，居然逃到王师兄的院子里来偷草药，被我们当场抓到，真是自寻死路。”

　　“真是贱。”徐艳美也笑道：“没想到现在的奴隶们都胆大包天到这个地步了，杨真，你院子里有没有失窃什么，如果也少了东西，多半就是这贱人偷的。”

　　“砰”魏吉龙一脚狠狠的踢在小丁的身上。

　　小丁身体抽搐了一下，没再动弹。

　　“奴隶就是奴隶，一个个贱的要命，不知道是那个主人养出来的狗，奴隶是这个样子，我看主人也好不到那里。”

　　“下人卑贱，估计主人也好不到那去。”王铁书笑道。

　　“哈哈哈，贱仆配贱主，哈哈哈。”


第709章 真君之下第一人

　　四人你一言我语，指桑骂槐非常明显，挑衅之意也很明显。

　　杨真明知道他们在挑衅，心中也是愤怒异常。

　　“你们简直不知死活。”杨真冷冷的道。

　　“杨真，你什么意思？难道她是你的人？如果是你的人，你就要向我们交待了，为什么她要到这里来偷草药？”

　　“我——没——有”一直不出色的小丁，气若游丝的在地上道。

　　“闭嘴贱人。”王铁书抬脚就是一下，砰，踩的小丁满嘴都是鲜血狂喷。

　　杨真看她的样子，离死也不远了，就算救回来，她的神境种子受到重创，能不能恢复都有问题，搞不好降到通灵都有可能。

　　他的脸变的铁青，死死的盯着小丁。

　　小丁勉强睁开眼，看了看杨真，眼中露出绝望之色。

　　“杨真，你手下出现这种人，你是不是要交待一下？”王铁书冷然道，他觉的杨真今天出奇的安静，根本不像杨真的作风。

　　“我有什么要交待的，你们不就是想惹我发怒，先出手对付你们，然后治我的罪吗？这种弱智的办法，是那个真君想出来的？”

　　“你——”四人脸色齐变，没想到杨真会看出他们的心思。

　　“不过这真君很了解我，就算明知这样是错的，我也会按捺不住。”杨真很佩服这个真君。

　　这真君的办法很笨很蠢，很弱智，也很明显。

　　但是这个真君很了解杨真。

　　他明白杨真这个人，就算知道这是个陷阱是激杨真出手，但是看到这种情况，杨真也会出手。

　　有些人，注定是不知道妥协和忍让是什么意思的。

　　杨真就是这种人。

　　哪怕他知道四周有一百个真君埋伏在那，他也不可能看着小丁被他们折磨下去。

　　“贱人，说，是谁指使你来偷东西的？”徐艳美又是一脚，踩在小丁的胸口。

　　小丁已经完全说不出话，她的神境种子都在破碎。

　　“够了，我就如你们所愿。”杨真看着四人臭丑的嘴脸，突然一声怒吼，刷，他身后双翅如龙一般的展开，嗖，身影顿时消失在现场。

　　“真君救命。”这四人远远的不如铁游情，其实早就在心中吓的半死，一看杨真出手，连忙狂叫。

　　杨真出手了，你们也可以出手了啊。

　　但是四周除了杨真，竟然没有一丝动静。

　　而杨真身影一闪，已经来到王铁书的身后。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”一阵阵佛音，连绵不绝的响起在他们的脑海中。

　　四大高手都没来的及出手，就觉的神念一动，脑海震荡。

　　一尊佛门金刚的身影好像和杨真重合在一起，全身散发金光，一朵朵佛莲四下飘散。

　　“放下屠刀，立地成佛。”杨真像金刚般的身躯，从王铁书的后面突然出现，左掌一翻，无穷神气与佛气融成一体，形成一个巨大‘佛’字在他的手心，对着王铁书的脑门上猛的一拍。

　　王铁书堂堂核心学生，居然没有一丝抵抗，完全没有反应，被杨真砰的一掌击中。

　　“啊——”他发出恐怖的惨叫。

　　为什么，为什么三大真君还不出手？难道他们故意？要让杨真杀了我们之后，再出来抓个正着？

　　王铁书猜对了。

　　就在杨真出手的一刻，三大真君中的太子已经打算出手。

　　但是霸道真君却是不急：“急什么？让杨真先得意一会？等这四个人死了，杨真杀人的证据确凿，无上真君也不能包庇他了。”

　　“但是——”太子真君想说什么，还是忍了。

　　的确，现在出手还太早，场上一个人都没死，想制杨真死罪，也不容易。

　　好，没有牺牲，怎么能做大事。

　　三人这个犹豫，那边王铁书身体居烈一震，砰，整个身体被杨真盯到地下，像一根木桩被打入地底。

　　他呆呆的站在地面，一动不动。

　　“杨真，你敢无视院规，胆大包天”徐艳美情急之下，叭，捏碎了三大真君给她的符录，紧接着魏吉龙，郝伯渠纷纷捏碎，但是。

　　但是三人马上就吓呆了。

　　三块符录破碎，却没有一丝反应。

　　假的？没用？

　　三人欲哭无泪，终于知道，三大真君根本就是利用他们做诱饵，最好被杨真杀了才好。

　　其实三人的实力也不错，联手和杨真打的话还能打几招的，但是杨真两招击杀铁游情的威名在先，三人都吓的半死。

　　“快走。”三人根本提不起一点抵抗的念头，嗖嗖，分做三路逃之夭夭。

　　“走，往那走？”杨真声音如同追命的死神，身后双翅一动，刷，瞬息追上了徐艳美。

　　他像金刚佛陀般的身影，从上而下，无尽的佛气与神气在他身下形成一座双层的莲台，看起来他就是远古的佛陀重现世间。

　　“砰”杨真又是一掌拍下。

　　“阿弥陀佛”这是徐艳美晕死之前听到的最后一声佛音。

　　“啊——”她也很快发出一声惨叫，整个好像淹没在佛海之中。

　　“扑通”她重重的摔到地上，一动不动，好像死了一样。

　　“还不动手？”太子真君看到自己的女人都被杨真击杀，脸上的青筋都冒了出来。

　　“等下——”天命真君也叫住了他：“救了这两人，他们也未必感谢我们。”

　　太子摇摇头，没错，他们给四人的符录都是假的，现在救他们，也未必能领他们的情。

　　即然出卖了，当然卖到死了。

　　“太子救命——”魏吉龙已经要逃出这座大院。

　　可惜他的速度再快也快不过杨真的速度。

　　杨真的双翅，就像带着闪电的翅膀，拥有闪电的力量，轻轻一扇，掠动世界。

　　他就像死神逼近魏吉龙。

　　魏吉龙好像一下子就领悟了。

　　反正跑不掉，我和你拼了。

　　“杨真，我和你拼了。”魏吉龙眉心一扬，出现一杆红色的小旗。

　　这是他的中品神器，他的脸上出现可怕的笑容。

　　‘燃烧种子，末日亡灾’。

　　他是真拼命了，小旗一个旋转，无数神气旋涡形成一道末日的天灾，他神境种子的燃烧，带起他全身的火焰，整个人像处于烈火中的灾难之神。

　　这股力量瞬息把杨真一下子包围，末日，烈火，灾难，天地崩碎的一幕降临到杨真身上，要把杨真撕成破碎，化成飞灰。

　　“没有用的，在佛陀的面前，一切灾难都要化为和平，原世人，与你同享欢乐和安宁。”杨真念念有词，金刚之手依然抓下，大手如同一道天河从宇宙的中心落到人间，封印了人间的一道通道，捉拿了世间的种种罪恶。

　　“砰”杨真一掌拍到魏吉龙身上，依然是拍到他的头顶。

　　卡，三大真君都似乎听到魏吉龙脑骼破裂的声音。

　　“阿弥陀佛”杨真一掌拍中，高声诵佛，身后双翅再动，刷，看也不看魏吉龙转身狂飞离去。

　　他身上还带着魏吉龙的神通和力量，那杆小旗也在他身上环绕飞舞，但是所有的力量在他面前，都好像是虚无的，幻觉的。

　　他一掌拍一人，谈笑风声，连续击中三大高手，最后向郝伯渠扑去的时候，三大真君都变了脸色。

　　“真君之下第一人，非此子莫属，今天不杀，他日你我，都要死在他的手上。”天命真君脸色变化无穷，心中杀机如山。

　　“杀，杀，一定要杀，今天就算无上真再来，也要抢在他出手之前杀杨真，此子不除，我们永无宁日。”太子脸色如土，第一次感觉到了杨真的可怕。

　　“那还等什么？杀。”霸道一声狂吼，声如天雷。

　　三人同时现身。

　　三大真君出手。

　　“杨真，你胆大包天，屠杀同门，我看今天，还有谁来救你。”天命真君率先出手，他一出手，就好像真是天命真君，受承于天，命中为君，连天地八方都要听他号令。

　　整个空间和时间都在刹那间凝固了一样，杨真如电的身影瞬息减慢了几十倍，每一步都变的极为艰难和痛苦。

　　“上天圣命太皇功”天命真君也祭出他最得意的帝级神通。

　　轰隆，也没见他出拳，从他的脚底下，一股力量辐射四方，就像一座牢笼出现在杨真身上，立刻，杨真不但连速度都减慢，整个神通运转都有点不利索。

　　天命真君的神通，似乎能束缚玄士的神通，减缓玄士的速度，降低玄士的力量。

　　总的来说，他的神通，就是两个字‘限制’，‘压制’，把杨真限制，压制，变的实力大降。

　　天命真君是限制，压制，那么其他两位真君呢。

　　“今天就是无上真君来了，都救不了你。”太子露出狞笑，一声狂吼，猛的一伸手臂，轰隆，他的手臂演化成一道天柱，隔空抓拿杨真，看他掌心中的力量，似乎连一个星辰都能活活捏爆。

　　“太上忘情杀破功”

　　这是太子的杀人绝招，一捉之下，忘情杀破。

　　别小看他轻轻一抓，真的是可能捉爆一个星辰的。

　　这只手抓过来时，掌心爆炸连连，每一道爆炸都好像有一颗星辰在他手心爆炸，这种力量抓到杨真身上，就算杨真是上品神器的身体都承受不住。

　　不过比起这两人，霸道真君更加愤怒。

　　杨真抢他的女人，杀他的手下，与他是不死不休的局面。

　　“永恒皇城，不落帝国。”霸道真君和上次一样，直接祭出他的大杀器，上品神器‘霸道皇城’。

　　轰隆，皇城变的像拳头大小，如一道流星飞击杨真的脑袋，只要被他击中，保证杨真粉身碎骨，化成飞灰。

　　皇城一边飞一边变化，可以看到里面变化成千，包含着各种惊天动地的力量。

　　三大真君直接出手，埋伏一个核心学生。

　　这简直是亘古学院历史上从来没有过的事情。

　　此时的杨真，已经感觉到自己的危险，这三大真君，任何一个都不是他现在能够抵挡的。

　　但是杨真根本不怕，就算上次没有无上真君出手，他也早有准备。

　　“哼”杨真就在这时一声冷哼，轻轻捏碎了手中一张符录。

　　“轰隆”数声巨响，五道光华从天而落，像五座高山落在杨真的身前，铮，铮，铮，组合成一团透明的屏障。


第710章 五岳大结界

　　“五岳大结界”

　　这是温琴飞升仙界之前，以无上仙气为杨真练化的保命符录。

　　这是一道符录，不是人间的符录。

　　危险关头，杨真祭出符录，把自己整个笼罩在五岳大结界下。

　　顿时，天命真君的神通就好像被切割了一样，所有的不适，所有的压制都烟飞云散。

　　杨真和他们简直就像在两个不同的世界。

　　一个在仙界，一个在人间。

　　砰，太子的神通狠狠的打到杨真身上，他的手臂就像一根天柱横扫而去，他已经想到杨真被捏爆的样子。

　　可是当他打到杨真身上时，却好像打到一层屏障。

　　这次的屏障可不是黑暗真君留下的。

　　轰隆，屏障里爆发出一种愤怒的狂轰声，好像仙人在愤怒，仙界在爆炸。

　　下一刻，从屏障上，传递出仙人般的怒喝声：“你敢。”

　　那渺小的生物，岂敢触怒仙人的威严。

　　一股可怕的意志和力量反弹回来。

　　“什么？五岳大结界？”太子这时才发现杨真祭出来的是五岳大结界的符录。

　　更可怕的是，这不是普通的五岳大结界。

　　“是仙符。”天命也狂叫起来。

　　随着他的狂叫声，太子就觉的眼前一黑，一股力量沿着他天柱般的手臂传递到自己的身上。

　　轰，他全身一颤，血肉崩动，五脏六腑都好像被击碎。

　　“哇扑”太子一口鲜血狂吐，身体倒飞摔下。

　　“怎么会这样？”和太子一样震惊的是霸道真君。

　　他的法宝基本与太子同时砸中杨真。

　　但是杨真身上的屏障，就好像是仙界的怒火，一股力量反弹回来，他的霸道皇城，堂堂上品神器，被符录上的力量反击，嗖，以更快的速度飞回。

　　霸道真君就觉的眼角一痛，砰，他自己的霸道皇城，狠狠的砸在他自己的脸上。

　　“啊——”霸道真君也是惨叫，飞落而下，头破血流惨叫不止。

　　三大真君出手，打到杨真的五岳大结界上，被温琴留下的仙气狠狠的反击。

　　除了天命真君是压制杨真，没有用杀伤性的神通，其他两位真君都是被一击打伤，摔落下来。

　　天命真君的脸都绿了。

　　谁也没想到，杨真身上还藏着这么强大的仙符。

　　居然是用五岳大结界凝练而成。

　　‘五岳大结界’是什么神通？

　　他虽然不是帝级神通，介理王级神通中的最强神通，是防守最厉害的神通。

　　这神通很难练成，一定要夫妻两人同时修练才可以。

　　想想雷兵和温琴就是打算靠这神通渡天劫的，就知道这门神通有多厉害了。

　　虽然他们差点失败，但是这神通的防御能力还是比较出众的。

　　尤其他能反弹对方的力量，在对抗天雷时，如果你实力够强，能练到极至大成，会有意想不到的作用。

　　杨真就是知道这门神通的特性，故意在这个时候动用，让三大真君出手失败，而且都几乎受伤。

　　这简直是三大真君的耻辱。

　　三人联手一击，不但没有打死杨真，反而有两个受创，其中太子更是伤的最重。

　　霸道还好点，他动用的法宝，最后法宝反弹，他还能控制一下力量，没有把自己活活打死。

　　太子轰出来的全是力量，同样的力量也反弹到他的身上，打的太子吐血惨叫，羞愤欲死。

　　耻辱。

　　不可抹掉的耻辱。

　　三大真君全都要疯了。

　　而这时，杨真在没有天命真君的影响下，又一步追上最后一个。

　　“不要，不要——是三大真君要设计杀你——”郝伯渠亡魂惨叫。

　　他看到杨真出手之后，一掌一个，魏吉龙，王铁书，他们从中了掌后到现在还没有反应，似乎结果十分恐怖，他不想这样，宁愿投降。

　　“不要怕，尘归尘，土归土，众生还是归众土”杨真哈哈大笑，闪电追上，又是一掌。

　　大手如同天神，又如同上古的神魔，压迫天际，碾压世界。

　　近十亿神气，足足是郝伯渠的三倍有余，郝伯渠完全无法抵挡。

　　眼睁睁看着杨真一掌拍下，不由双目一闭。

　　“轰隆”他觉的脑海上被杨真一掌拍中。

　　我死了，我要死了，郝伯渠觉的自己的脑袋要粉碎了。

　　但是。

　　下一刻，他的脑海轰的一震。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——阿弥陀佛——”在他的脑海中，出现一个通体金光的远古佛陀，对着郝伯渠一字一句，念动佛经。

　　冥冥中还有一股意志传递到他的心底深处。

　　“入得佛门为永生，众生大门迎世人——”

　　这些佛音，佛语，像一首首催眠曲让郝伯渠摇摇晃晃，昏昏欲睡。

　　“不好，他不是为了杀我们，他是要渡化我们？他的佛门神通，居然修练可以强行渡化我们的地步？”郝伯渠现在才知道为什么中了杨真一掌的人都不动了。

　　所有人和他一样，正在用神通和毅力抵抗杨真的渡化。

　　“不，不，我不要做你的信徒——”郝伯渠心中涌起强烈的不屈，不甘和不满。

　　成为别人的信徒，和刚才他们鄙视的奴隶有什么区别。

　　奴隶都有自己的思想，成为信徒，就等于行尸走肉。

　　他拼命想抵挡，但是那佛音越来越响，震耳欲聋，很快他的脑海里已经听不到其他任何的杂音，只有佛音和佛语，还有杨真的声音。

　　“郝伯渠，你还等什么？三大真君出卖你们，你还不弃暗投明入我不败党？”

　　轰，杨真的声音平地惊雷，传到四大高手耳中，是在分别叫四人的名字。

　　他们体内的佛门金身越加壮大，越来越耀眼，耀的他们眼睛都睁不开，沉沉欲睡。

　　每个人都知道他们不能睡，一旦睡了，可能永远都醒不过来。

　　“那行走在世间的佛，就在我们每个人的心中，只要心中佛，那里都是佛门——”杨真再次念念有词，他转身，走向三大真君。

　　他身上还有五岳大结界守护，每走一步，都好像演化成行走在世间的佛陀。

　　三大真君，绝世的高手，面对杨真居然不敢出手。

　　没办法，杨真的五岳大结界太厉害了。

　　但他们知道，所有的符录都有时间。

　　我看你的符录能坚持多久。

　　只要五岳大结界符用尽，就是他们雷霆一击的时候。

　　“不——不——”四大高手在杨真的佛语中抵抗越来越低。

　　没办法，本来以他们的实力，不可能这么快就沦陷的。

　　但是三大真君的出卖，还有杨真刚刚把三大真君打的吐血一幕，深深的震撼着他们，消弱着他们的意志。

　　“这是——这是——”三大真君越看越不对劲。

　　“杨真没有杀他们？”太子真君惊讶无比。

　　“阿弥陀佛”就在这时，最先中招的王铁书，猛的睁开眼睛，从地下一跃而起。

　　他表情恭敬，肃穆，合起双手对杨真深深一拜：“多谢多谢，我终于迷途知返，心向主人。”

　　“阿弥陀佛”徐艳美也睁开眼睛，脸上的娇媚全然消失，现在看她就是世上最贞洁的少妇“拜见主人。”

　　她也向杨真深深一拜。

　　魏吉龙，郝伯渠，一个个回过神来，他们的眼神不再有杀意，他们的眼神对杨真无比的崇拜。

　　他们就是杨真的信徒。

　　“强行渡化？天啊。”马跃一直在观看杨真迎战三大真君，看到这一幕时深深被杨真的力量所折服。

　　居然已经可以在真君面前，渡化四大高手，简直是神仙般的手段。

　　杨真，这佛帝十经真是厉害，你才得到三经，就这么厉害，要是得到四经，五经，岂不是可以强行渡化真君了？

　　马跃心中惊天动地，三大真君也吓呆了。

　　“杨真，你，你对他们做了什么，施了什么法术？”太子脸色大变，又惊又惧。

　　“三位真君，你们不在真君院到这里来干什么？难道我们核心院，发生了什么大事，需要你们出手？”杨真笑嘻嘻的问。

　　四大高手已经全部站到他的身边，一个个恭敬的低着头，就像是他忠实的仆人。

　　“你——你——”天命真君已经说不出话来。

　　毕竟在亘古学院，甚至在亘古学院的史书上都没有这样可以渡化别人的神通。

　　练化别人的神念，把人练成行尸走肉可以，可是没有杨真这样能渡化别人，收为奴仆的。

　　“我什么？我在这里与四位师兄商量学业，三位真君，莫不是以为我们在打斗？”杨真有五岳大结界在身，也不怕他们，非常自若的和三人聊天。

　　“太子，我今天大彻大悟，觉的你的太党低俗无聊，根本不适合我，要退出太党投入不败党，以身为佛，心系众生，阿弥陀佛。”王铁书虔诚道。

　　“嘶”太子真君张着嘴巴说不出话来。

　　一转眼的功夫，四个都已经成为杨真最忠实的信徒了。

　　他们本来想以杨真动手杀人为借口，出手斩杀杨真，但是现在这四人不但没死，反而站在杨真那边，那他们的借口，也变的毫无义意。

　　“怎么办？”天命真君也呆住了，觉的现在再打下去，如果引来无上真君，他们又是错的，杨真又是对的。

　　“什么怎么办？你们都看到了，一定要杀了他，上品神器，仙符，杨真什么没有？今天不杀，以后还有机会？”霸道真君怒道。

　　“就是，我们三人联手遮蔽天目，让无上真君感觉应不到这里的气息，时间不多，杨真这符录难道能保他一辈子，今天不杀，又不知何日才有机会。”太子也不甘心。

　　这个时候，三人还想杀杨真。

　　原来三人联手用了一门神通，变化天机，遮蔽现场，让无真君感应不到这里。

　　只要耗到杨真仙符消失，三人就有信心把杨真一击必杀。

　　除非杨真有很多这样的仙符。

　　就在三人打定决定，还要继续追杀杨真时。

　　“够了，你们三个，一次两次向一个后辈出手，对的起真君学生四个字吗？”就在这时，虚空中一声厉喝，一个苗条而曼妙的身影一步步走进他们的眼前。

　　无尽的黑色伴随着这身影，在现场凝聚成一朵巨大的黑莲花。

　　“黑暗真君？”霸道真君目瞪口呆。

　　“黑暗真君？”太子心都沉下去了。

　　“黑暗真君。”杨真欣喜若狂，终于回来了。


第711章 见到故人

　　黑暗真君一来，三大真君都吓了一跳。

　　到不是他们害怕黑暗真君，黑暗真君和他们任何一人交手，都未必能稳赢，问题这个时候黑暗真君到来，随时可能引出无上真君。

　　“黑暗，你到底是谁的女人？你要帮他？不帮我？”霸道真君怒道。

　　黑暗真君是要和他结婚的女人，但是现在却帮他最大的敌人。

　　但黑暗真君根本不理他：“杨真犯了什么错？核心院不能动手杀人，你们三大真君，知法犯法，在这里围杀同门？是不是要我召唤无上真君？”

　　无上真君这四个字说出来，就是一座高山，轰，直接压到三大真君的头上。

　　三人脸色连变数下，真是怕什么，她就说什么。

　　半个月前，无上真君以一片树叶技压群雄，到现在三人还不敢想像当时的一幕。

　　“你——”霸道真君咬牙怒目：“你还想不想练你的神通？”

　　杨真听到这话想起来，黑暗真君好像为了练某一门神通，才要嫁给霸道真君。

　　“不用了，我已经找到更好更适合的人。”黑暗真君淡淡的道。

　　她永远都是这副没有感情的样子，就算是嫁人，也是为了修练神通，在她眼里，没有感情，没有爱情，更不会有男女之间的情欲。

　　“贱人。”霸道真君听到这样的话，简直气的七窍出血，愤而怒骂：“恬不知耻，水性扬花——苏晨，你真是下贱无耻。”

　　霸道真君气的不行啊，本来说好双方要结婚的，现在苏晨说变就变，党党真君的颜面往那里放？

　　这件事，整个学院都知道，如果以后黑暗真君真的换了一个男人，霸道真君岂不人活活笑死。

　　霸道真君要疯了，就要在这里连黑暗真君也杀了才好。

　　“算了，我们走，君子报仇十年不晚。”天命真君一看，不好啊，霸道真君有点冲动，快走，连忙上前拉住他。

　　“放开我。”霸道真君怒气冲天，身上一道道杀机冰冷刺骨，连四周的空间温度都在他的杀意下降了许多。

　　“不要冲动。”太子也拉住霸道真君，小心无上，小心无上。

　　这个贱人，一定搭上了无上，所以把你甩了，走吧。

　　霸道真君心神一震，眼前似乎又出现当初无上真君的一片树叶。

　　无上真君四个字，就是压在他心头上的高山。

　　“走吧。”天命真君最后一拉，霸道真君半推半就，跟着两人一起离去。

　　无上真君随时会来，他们再动手杀杨真，就变成他们不对了。

　　到时难道真的反出亘古学院？

　　他们反出去容易，他们座下的弟子，身边的人呢？

　　霸道真君还有一个霸主皇朝呢。

　　三人蛮有把握的来，灰头土脸的回去，心中的恨自然不用说了。

　　看着三人离去，杨真身上那五岳大结界的防守也终于消失，黑暗真君来的时间刚刚好，再来晚一点，杨真就要面对三大真君的怒火。

　　“你终于回来了。”杨真真的是高兴，最粗的大腿回来了。

　　整个亘古学院，值得杨真信任的，只有黑暗真君。

　　无上真君到现在都不知道是友是敌。

　　黑暗真君回来，他才算真正有了靠山。

　　黑暗真君还是和以前一样没表情，没感情。

　　她冷冷的看了看地上奄奄一息的小丁：“你就为这个奴仆，要在这里动手？你知不知道，他们随时用这个借口，制你的死罪，就算无上真君，都不能违背学院的院规。”

　　“她们是我的人。”杨真只说了一句。

　　顿了顿后又说了一句：“换成是你，我也会这么做。”

　　杨真的意思，如果你被人抓着，就算明知这么危险，我也会来救你。

　　黑暗真君心中一颤，却怒然道：“混账，你是我的人，我可不是你的人。”

　　再说这天下，谁能把我打成这样，困在这里？除了无上真君之外。

　　她心中恼怒，却不知道为什么发不出火。

　　大概知道杨真给她的红线会压制她，只好狠狠一挥长袖：“走，回你的地方。”

　　她长袖一动，呼，一股劲风席卷过来，把杨真和小丁卷起，化成一道狂风，瞬息之间，回到杨真所在的地方。

　　“这粒圣元丹，你让她服下，还有机会修补神境种子，休息几天自然就能复元。”黑暗真君拿出一粒珍贵的圣元丹。

　　“我替小丁谢谢你了。”杨真就知道她嘴硬心软，喜滋滋接过圣元丹，喂小丁服下。

　　然后叫来两个奴仆把小丁带了下去。

　　房间里，顿时只留下他和黑暗真君。

　　“你这次去天帝大陆，可见到黑暗魔门的门主苏晨？”杨真终于可以问她这件事了。

　　“见到了——”苏晨长叹了一口气，竟然不再说下去。

　　“你们——”可有什么联系？杨真一直觉的这两个苏晨可能有什么联系。

　　苏晨摇摇头，似乎不想提起这事。

　　她突然温柔的抬起头看了看杨真，柔声道：“你过来。”

　　“——”杨真从来没听到她这么温柔的说过话，顿时觉的身上一阵鸡皮疙瘩。

　　苏晨看杨真呆在那里，也马上觉的自己语气不对，脸上微微一红，沉下脸来，恶狠狠的道：“你过来。”声音大了数倍。

　　我不在你面前么，杨真喃喃自语，往前走了两步。

　　两人本就很近，这再走两步，几乎要贴面相对了。

　　“这红绳你绑好，不要再弄丢了，也不要让别人夺去。”苏晨手中拿着那根红绳，亲手为杨真绑在手上。

　　她绑的很上，手腕处还往上十几公会，这样就藏在衣袖里面，从外面看根本看不到。

　　苏晨帮的时候，双眼一直温柔的看着那红绳，似乎红绳不是一条绳子，而是一个人。

　　杨真莫名其妙，对这条红绳更觉的不可思议。

　　苏晨绑好红绳后，还盯着看了一会才罢手，然后把目光转移到杨真身上。

　　“你听好了，这段时间那也别去，好好修练，争取早日晋升真君，只有成为真君，你才能帮我。”

　　“帮你干什么？”杨真又莫名其妙，让我成真君干嘛？

　　“我有一门神通，叫‘黑暗阴阳术’，这门神通从我出生开始就在我的脑海里，却一定不能修练，等到晋升真君之后我才知道，这可能是一门仙术。”

　　仙术是仙界的神通，我在下面也无法修练。

　　但是经过我多方试验之后，只要找到和我实力相当的真君高手，双人合修，男女一起，有机会练在这门神通，到时，仙术会出现在人间，威力无穷，难以抵挡。

　　杨真听的又惊又愣：“你——你不是要找我吧——”和你双修？

　　他和霸道真君一样，刚刚听苏晨说找到其他人了，以为她要和无上真君修练这门神通。

　　“没错，我为了你和霸道真君决裂了，难道你不肯帮我？”黑暗真君苏晨瞪着他。

　　“——”杨真不知想哭还想笑，还有这种好事？十大真君想必都要抢着干。

　　“你放心，我早就和你说过，我的一生只有修练长生，没有男女之间的感情，我不会要你负责，也不会和你的女人抢你，我们是相互帮助，你助我修练神通，我在学院保护你的安全。”

　　她先保护杨真安全练到真君，然后叫杨真与她双修，练成黑暗阴阳术。

　　“真君你多次帮我，我当然义不容辞。”话说到此，杨真当然是一副见义勇为的样子，好像让他双修还是他吃亏似的。

　　“别得了偏宜还卖乖。”苏晨白了他一眼，倒也别有一番风情。

　　“苏真君。”杨真想了想，还是叫她苏真君比较好：“我想问你一件事。”

　　“说。”苏晨也不介意他叫自己什么，直接问他。

　　“无上真君，是友是敌？”

　　“这个——”苏晨眉头一皱，似乎在沉思中。

　　片刻之后，她摇了摇头：“我也不清楚，这个人非常神秘，到现在，我都没见过他真正的样子，不但是我，学院十大真君都没有人见过他的真正面目。”

　　“我就见过他一次，他的头戴着斗笠，居然神念也无法看清他的外貌。”

　　“什么？”杨真奇怪道：“上次你赶不回来，不是让他帮我出手抵挡三大真君的吗？连你也没见过他？”

　　“恩，我曾经帮过他一个忙，后来他答应帮我三次，我走之前，知道你可能得罪真君，所以请他帮忙，如果我赶不回来，就让他替我出手。”

　　原来如此。

　　杨真这下明白了，以为黑暗真君帮过无上真君，所以他答应为黑真君出手三次，这次也是黑暗真君事先打了招呼所以才出手的。

　　“那你觉的这人怎么样？”杨真再问。

　　“这人太神秘，从不以真面目示人，我个人感觉，虽然他暂时看起来在学院处事公正，不偏不倚，但是一个不以真面目示人的人，我总觉的有问题。”

　　黑暗真君一下子就说到了重点。

　　一个人无论你有多么出色，表现的多么公正，但是你不以真面目示人，是为什么？

　　会不会心里有问题？

　　“连学院老炎院长也没见过他？”杨真奇怪道。

　　“老炎院长？那家伙也很神秘，从来不管事，让十大真君在学院处理各种事务，我都几十年没有见到他了——”说到这里，苏晨突然脸上一红。

　　杨真觉的奇怪，然后就笑，苏晨这句话，几乎把她的年龄暴露出来。

　　她外表也就二十岁不到，但是这么一说，年纪肯定超过杨真。

　　她居然会害羞，脸红，这让杨真意想不到。

　　“总之在你晋升真君之前，不要得罪无上真君，他答应我三件事，已经帮我做了两件，我最多还有一次机会救你。”

　　苏晨就怕杨真惹事，说完之后，突然笑了。

　　她难得一笑，而且笑起来很不自然，可能她不习惯笑，却因为某件事而想笑。

　　“你笑什么？”杨真莫名其妙。

　　“这次我从天帝大陆带来一个人，你看看，认不认识他。”

　　她手心一翻，好像从法宝里扔出一个人来。

　　“啊呀！”这人在地上一个翻滚，很灵巧的爬了起来。

　　抬头看看四周，然后就盯着杨真。

　　“你——”杨真看着这人，的确眼熟，但一时间想不起来。


第712章 真君大陆

　　这是一个少年，约摸十岁出头，一双眼睛极为灵活，表情也十分夸张。

　　“姐夫——”他突然睁着大眼睛喜出望外的道。

　　然后一拥而上，扑到杨真怀里。

　　“呜呜，姐夫，我好想你，好久不久，好想你——”激动的好像哭了起来。

　　“你还真认识？”苏晨似笑非笑，表情古怪。

　　“——”杨真被这少年抱着，一副欲哭无泪的表情。

　　他终于知道这少年是谁了。

　　当初在黑暗岛上他遇到的一对姐弟，都叫纳兰什么，后来杨真帮了她们，那姐姐把一幅图送给了杨真，说是藏宝图。

　　说起来那藏宝图杨真后来都没看过，后来认定是星空图，还想在星空里用，不过一直没用过。

　　“你是——纳兰——败——”杨真想了半天，终于想到他的名字。

　　“是啊是啊，姐夫你终于想起我了啊。”少年纳兰败大喜，抱着杨真的大腿不肯松。

　　杨真嘴角一抽，你这姐夫叫的倒挺顺的：“停，别乱叫了，我不是你姐夫。”

　　“我在黑暗魔门看到他的，他和他姐姐都加入了黑暗魔门，这少年天资不错，本来想带回来收为徒弟，即然你们认识，让他拜你为师吧。”苏晨说完，突然语气一正：“纳兰败，你还不拜见你的师父，杨真。”

　　纳兰败愣了下，估计在想那个师父厉害一点，不过苏晨眼睛一瞪，他也只好硬着头皮，倒头就拜：“纳兰败拜见师父。”

　　“——”杨真无缘无故，就多出一个徒弟来。

　　不过他仔细一看，这个纳兰败还真是天资不错，他记得当时看到纳兰败的时候，连玄士都不是，还是自己给了他一点玄气丹和晶石。

　　这才几年不见？纳兰败已经是养气初期了。

　　杨真这个年纪的时候，还在田里玩泥巴呢。

　　“纳兰败这个名字不好，纳兰败，纳兰败，叫纳兰的就要败吗？”黑暗真君摇头晃脑，想了想：“你叫不败党，不如他再加一个字，就叫纳兰不败。”

　　“好名字。”杨真一听，的确霸气很多。

　　“纳兰不败？我叫纳兰不败？”少年纳兰败低声叫了两句，脸上也露出欢喜之色。

　　“这个阵图是你自己布置的？不错，我虽然没有修练，能感觉到这阵图的威力，恐怕最少有几十倍的功效吧？”黑暗真君突然语气一转。

　　“一百倍，可以加速一百倍，不过消耗的神晶很大。”杨真道。

　　“一百倍？”黑暗真君也被震惊了，有点不可思议：“这么厉害？我所知道的，学院最强的阵图，是无上真君布置的‘无上天河阵’，听说用了很多天河之沙练制，有七十倍的功效。”

　　“无上党很多人靠这阵图，修练到了核心学生，神境六重的巅峰。”

　　“八大王都是从无上天河阵里练出来的。”

　　“杨真你这阵有一百倍，那要小心处理，不要让外人知道，这已经超越了无上真君，你好好修练，我看不用一年，你就能冲击真君了。”

　　黑暗真君的神念在杨真身上扫了两下，惊讶道：“你的神气快接近十亿巅峰了？”

　　这也太快了，她刚见杨真时，杨真才神境四重，一转眼，都要接近十亿巅峰了。

　　“我用了一些仙晶，在试炼时得到的仙晶都被我用了。”杨真坦承交代。

　　“那你离冲击真君也不远了。”黑暗真君沉默了一会，好像在思索什么。

　　杨真后来问她为什么不能直接飞升。

　　以杨真的想法，能飞升就飞升，哪怕到了仙界，从最低级的虚仙干起也行。

　　何必学无上真君，偏要在人间呆到无法呆了，飞升仙界做金仙甚至玄仙什么的。

　　但是飞升仙界也不是这么容易，需要感悟到仙界，才能迎来天劫。

　　他不败党这么多人在阵图中被关了无数亿年，很多人出来之后，都可以飞升仙界了，但是就是感悟不到仙界。

　　所以在感悟到仙界之前，冲击真君是最好的。

　　黑暗真君想到这里，拿出一块玉简。

　　“这个地方，叫真君大陆。”

　　原来亘古大陆以前比现在还要巨大，后来在太古时不知是什么战争，引起仙界仙使下凡，还大动干戈，把整块大陆打裂成了几块。

　　其中一块，后来被炼成亘古试炼阵图，杨真他参加试炼时，找到的阵图核心就是靠着那块大陆。

　　还有一块，流失在亘古大陆的四周，在星空不停的飘浮，据说这块大陆上留有太古时仙界下凡仙使的意志，对玄士有莫大的好处。

　　很多亘古学院的高手，后来都是在上面领悟到真君的真谛，并且晋升真君，还有高手在上面感受到了仙界，飞升成功。

　　“当年我也上去过，这块大陆漂浮在虚空，上面有种特别的力量，每个人上去都可能会有特别的领悟，我也是在上面领悟到一种力量，后来冲击真君成功的。”

　　“学院现任真君，有一半曾经上去过，你现在神气接近十亿，可以上去试试，如果有特别的感悟，对你晋升真君，大有好处。”

　　黑暗真君给了杨真一个好地方。

　　那块真君大陆，是从亘古大陆分离出去的，传说是当年被仙界的仙使打下来的。

　　上面还有仙界的意志，无论是飞升仙界，还是冲击真君，都有好处。

　　杨真顿时就心动了。

　　不过这时他还不能随便出去。

　　黑暗真君走后，他在接下来的日子里倒也十分安稳。

　　首先是正式向不败党的人介绍了自己的小徒弟纳兰不败，然后带着众人埋头苦练。

　　纳兰不败展现了他惊人的修练天赋。

　　他养气期到了这里，一个月不到冲击成为神境一重。

　　不过这也不算什么，亘古大陆本来就没有神境以下的，空气中都有神气。

　　纳兰不败到这里，起居饮食，呼吸生活都在神气中，早就被潜移默化改变他的质，一个月后自然而然一路飞升，晋升神境。

　　别说纳兰不败，就算从天帝大陆带一只小猪上来，住上一段时间也会变成神境。

　　这是两块大陆环境不同的原因。

　　但以之后，他完全展现了秒杀杨真的实力。

　　第二个月晋升神境二重。

　　三个月后神境三重。

　　不但震惊杨真，也是震惊了不败党众人。

　　杨真晋升靠的是各种奇遇，各种灵丹妙药。

　　纳兰不败完全就是在靠自己的修练，进步神速。

　　不过神境三重和四重是一个分水岭，这时他慢了下来。

　　而且不败党其他人员也要他慢下来。

　　他练的太快，根基不稳，尤其他是从天帝大陆来的，肉身还不是很适应这里的环境。

　　有些不败党的人，比如司空奇等，出生亘古大陆，知道根基的重要性，很有经验，所以让纳兰不败慢慢修练，不要着急。

　　此时杨真和不败党的人都已经闭关修练了好几个月。

　　他们每天都在用大周天聚灵阵，每天消耗大量的神晶，但同时大家也得到快速的提升。

　　像郭乱天，司空奇等神境二重的人都在几月里把神气练到巅峰，冲击三重也是指日可待。

　　杨真自己的神气也终于练到神境六重十亿巅峰。

　　他打算出去了。

　　去寻找看看那块所谓的真君大陆。

　　杨真在自己的院子，根本感应不到所谓的仙界大门，也没有冲击真君的领悟。

　　要想再进一步，只有找到所谓的真君大陆。

　　杨真安排好一切，留下他们足够修练的上品神晶，留下了马跃，带着小跟班，熊九，离开了亘古学院。

　　本来以他的身份离开学院，可以调用学院的战舰，在星空中随意穿梭，安全也有保障。

　　不过杨真知道，自己了动用战舰，三大真君可能立刻就知道，搞不好在外面截杀杨真都有可能。

　　所以他悄悄离开亘古大陆，选了一个月黑风高的晚上，从地底深处，在神魔的意志遁地而形。

　　足足用了一小时才离开亘古学院，然后一飞冲天，凭借肉身，嗖的一下冲入星空。

　　他现在上品神器肉身，星空中的各种星空风暴对他都没有什么伤害，完全比一艘战舰还要管用。

　　随着他慢慢升空，亘古大陆在他眼中也变的越来越小，上升到半空五千丈之后，他算正式进入亘古大陆的域外星空。

　　刷，杨真身后双翅展出，速度再次加快。

　　以他现在的速度，除了战舰，和真君，任何玄士都不可能追上他。

　　这时他拿出黑暗真君给他的玉简。

　　亘古大陆的星空分成几十个区，但这个真君大陆，与他上次所去的矿区不一样，他是不动的漂浮的，沿着特定的轨道，绕着亘古大陆盘旋。

　　找到他需要时间。

　　如果没有这玉简指点位置，那更加难找。

　　杨真独自一人在星空中飞行，大概飞了有一天一夜，回头再看看，居然还能看到亘古大陆。

　　此时亘古大陆距离他不知有多少万里远，在星空中看去，就像一块巨大的烧饼，而这块烧饼还被人咬了几口。

　　杨真相信，被咬的几口就包括这真君大陆。

　　杨真这时发现星图的重要性了，如果没有黑暗真君给他的玉简指路，杨真很容易迷失在星空中，到时，飞到边上的混沌星系都有可能。

　　而更可怕的是，连混沌星系也没飞到，飞入无尽的星空，有的星空，可能几亿几十亿里都没有一坐落脚的星辰大陆，那真的要活活累死。

　　杨真左右看了好一会，确定自己现在已经在轨道上了，后面就是加速往前，很可能追上那块大陆。

　　真君大陆在星空中漂浮的不是很快，以杨真的速度是可以追上的，问题是要多久。

　　这是和运气有关了，很可能只要一两天，也可能要一两年。

　　就看这真君大陆距离杨真现在的地方有多远。

　　“走了。”杨真也没多想，嗖，加快速度沿着这轨道高速向前。

　　一天，两天，十天，一个月。

　　时间一点点过去，杨真独狐的一个人飞行在星空中，茫茫宇宙，无穷的星空，让杨真几乎忘记了时间的概念。


第713章 诸界星空图

　　他一个人飞的无聊，要不是偶尓还能和小跟班，郭九聊聊天，估计都会在星空中睡觉了。

　　星空太大了，无穷无尽，无法想像，杨真双翅掠动不止，一路狂飞，飞了足足两个月，仍然没有见到一丝真君大陆的影子。

　　就算他神境六重，也是累的够呛。

　　好在他也有上品神器，累的时候，就躲进上品神器，让神品沿着轨道飞。

　　他是上品神器，可以抵挡星空中的风暴，旋涡，天雷，流星等各种杀人利器，也不会被轻易打的飞离轨道。

　　如果不是上品神器，只是中品，或下品，很可能被一道风暴，一颗流星打的脱离轨道，迷失方向。

　　就这么飞飞停停，一会自己飞，一会让法宝飞，在星空中两个月后，杨真觉的自己离亘古大陆越来越远了。

　　到底我现在在什么位置？杨真有点后悔，出来的时候，没去交易所买一张亘古星系图。

　　咦，对，我有宇宙星图啊。

　　杨真有两张宇宙星图，一张是万古魔王留给他的，另一张是纳兰不败的姐姐给他的。

　　两张图完全不同。

　　杨真好不容易才从自己一大堆东西中翻出两张几乎被遗忘了星图。

　　第一张是万古魔王留下的。

　　据他当年说，只要注入魔气就能看到星图。

　　魔气对杨真来说太简单了，神念一动，轰隆，万古之门中就传出诸天神魔的咆哮，一大片魔气出现在他的手上，轻轻往图上一抹。

　　刷，这张图突然大放光明，波光流转，无数星辰，日月围绕，非常真实的出现在杨真身前。

　　杨真神念扫到那里，那里就会有文字和图形进入他的脑海中。

　　“天马星系——双子星系——太阳星系——银河系——”

　　一个个星系地形，传进他脑海，甚至杨真都能看到距离。

　　最近的一个‘人马星系’，居然离他们亘古星系六万万亿光年。

　　“这是那里的星图啊？”杨真相当无语。

　　上面根本没有亘古星系，混沌星系，黑暗星系，长河星系。

　　万古魔王这星空图，是距离亘古星系非常之遥远的地方，远到杨真现在的速度，可能飞到老死，都不能到达。

　　杨真粗看了下，这里面每个星系都比他们的亘古星系还要巨大浩瀚，有的一个星系有上亿颗星辰和大陆，非常恐怖。

　　不过这星图对他肯定没有作用，杨真收起来，又拿出纳兰不败姐姐留下来的。

　　这是一幅很普通的图画，就像世俗画师所刻画，看不出星空中的痕迹。

　　动用魔气？居然没用。

　　‘星图观玄术’，马跃传授过他的，用来查看星图。

　　还是没用。

　　草，这到底是不是星空图？

　　杨真在天帝大陆时，用上品灵器都没能把他切破。

　　现在拿在手上，左看右看，看不出明堂，心中一怒，双手左右一撕。

　　“哧啦！”这副星空图居然被他生生撕破。

　　要知道他现在的肉身已经相当于上品神器，这把用力一撕，就和上品神器的绞杀没有区别。

　　这幅图，居然生生被撕破了。

　　就在图破的时候，刷，一道道七彩的光芒从破碎的图画中飞起，然后重聚，最后在杨真手上，形成一副完全暂新的图画。

　　这幅图画非常漂亮，质地柔软，如丝绸般的光滑，但是上面的每一笔第一划，都崩发金光，就好像是一颗颗微小发视的恒星点缀而成。

　　杨真捧在手上，几乎感觉不到他的重量，就好像手上根本没有拿着东西。

　　他不像是一幅画，却像是一件法宝。

　　嘶，杨真定了定神，神念一动，扫了上去。

　　“轰”他脑海猛的一震，一大波文字和图形进入他的脑海。

　　“诸界星空图”

　　五个大字传进他的脑海。

　　居然真是法宝。

　　这不但是星空图，而且是一件法宝。

　　而且这件法宝的品质无法想像，似乎还超越了上品神器。

　　杨真的脑海里已经源源不断出现他的很多信息。

　　整张诸界星空图，就像一副巨大的世界之图区割划分，每块区域都被标的清清楚楚。

　　杨真非常震惊的看到一些标记。

　　“仙界”“地狱”“人间”“神魔世界”“黑暗世界”“佛界”“龙界”“妖界”

　　整张“诸界星空图”分成九大区域，十几个小区域。

　　这九大区域中的八个，代表了“仙界”“地狱”“人界”“神魔世界”“黑暗世界”“佛界”“龙界”“妖界”八大世界，另一大区域写着几个大字‘蛮荒世界’。

　　这九大区域，应该就代表着整个世界的划分。

　　还有十几个小区域，没有标有写字，在地图上呈现一片黑色，好像被黑雾笼罩，遮天蔽日。

　　“这，这——难道就是这个世界的区分？”杨真突然后悔没把马跃带出来。

　　没有人和他分享现在的心情。

　　他终于第一次看到了，看到自己所在世界的区分。

　　整个世界，分成九大世界。

　　而他自己，就处于人界。

　　在地图上，人界的中间，有一个红色的光点，闪烁不停。

　　这个光点就代表了杨真现在的位置。

　　他在人界，下面居然还标有坐标，清清楚楚显示了杨真此刻的位置和坐标。

　　从整个地图看，整幅“诸界星空图”有十分之九，都是仙界。

　　代表了仙界至高无上，巨大浩翰的存在。

　　人界只是比黑暗世界，佛界，龙界，等稍微大一点，还不如妖界和神魔世界。

　　图画是平面上画出来的，但是杨真相信，这上面所有的世界都不在同一个位面。

　　要想进入另一个世界，只有从位面通道中才可以。

　　人间飞升仙界，他进入地狱，都是要穿梭一些特别的通道。

　　因为这些世界，不在同一个位面上。

　　“我们人界有多大？”杨真这时神念一扫，轰，脑海中，“诸界星空图”被无限放大。

　　刷刷刷，随着画面的放大，变化，杨真一直往下，突然看到了自己。

　　没错，他在图中看到了自己，另一个杨真飞行在星空中。

　　亘古星系，混沌星系，长河星系，一个个星系的位置，出现在他的脑海里。

　　“长河星系？”杨真刚想了下，轰，画面不停变化，无限拉大，刷，杨真发现自己看到一片新的大陆。

　　巨大的，像亘古大陆一样的大陆，四周有无数星辰围绕。

　　“距离一百三十二亿——”他脑海里还出现一段数字，显示了长河星系与他现在的距离。

　　“这——这难道就是长河星系的中心，长河大陆？”杨真不可思议极了。

　　在“诸界星空图”中，他想到那里，就能看到那里。

　　不过他并不能看到太近。

　　他发现自己就像是太空中的眼睛，只能看到大陆的形状，想要深入下去，看清楚长河大陆的高山河水，根本不能。

　　“天帝大陆”杨真神念一动。

　　刷刷刷，画面变化无穷，极限放大。

　　他整个人感觉被拉动起来，一下子瞬移。

　　那熟悉的大陆再次出现在他的眼前。

　　他好像来到了天帝大陆的上空，甚至可以看到上面的高山和河流。

　　“距离我越近？看的越清楚？”杨真突然明白了。

　　“太阳星系。”杨真试着神念想动。

　　轰，又一幅副面出现在他脑海里。

　　这太阳星系，不知距离他有多少远，是传说中无上真君的家乡。

　　杨真这次就如同在遥远的宇宙尽头，远远的看到一团光幕。

　　没错，太阳星系离他太远了，他只能看到光幕，连星系长什么样都看不清楚。

　　呼，杨真深深一个呼吸，经过试验之后，他明白了。

　　“诸界星空图”可以看到任何地方，但是离他越远，看的越不清楚。

　　人界就这样了，其他世界会怎么样？

　　让我来看看仙界试试。

　　他神念一动，轰，脑海中剧烈一震，出现一片空白。

　　“草，不在一个位面？看不到？”

　　“佛界？”轰，脑海中剧烈一震，出现一片空白。

　　原来如此。

　　不在一个世界，根本看不到。

　　而同一个世界，离的越近，看的越清楚。

　　这个“诸界星空图”是好东西啊，绝对的珍宝啊。

　　杨真欣喜若狂，别看杨真现在看不到什么，但是杨真知道，自己境界越高，能看的就越远，越多。

　　如果达到传说中的仙君，甚至仙帝，很可能神念一想，想看到那里，就能看到那里。

　　而他最大的好处是在星空中。

　　这不是叫“诸界星空图”吗，所以在星空中是好的。

　　杨真现在想看身边一万里内，刷，脑海中想到那个方向，那个方向的星空画面就出现在他脑海里。

　　放在现在，就是超级卫星，加上超级雷达，可以扫描杨真身边数万里，甚至数十万里内。

　　因为近么，与茫茫宇宙相比，杨真身边几万里内都算近的了。

　　所以他想看到那个方向，那个方向的画面立刻出现，就如同在他眼前，哪怕是空中一粒风尘微粒，都看的清清楚楚。

　　杨真突然想感谢黑暗真君。

　　没有苏晨把纳兰不败带来，杨真都想不起这张“诸界星空图”。

　　这张星空图，差不多已经被他遗忘了。

　　因为苏晨带来了纳兰不败，杨真才想起来。

　　也许一切都是命中注定，看来纳兰不败，也注定是我的徒弟。

　　狂喜后的杨真很快镇定下来。

　　对他来说，这“诸界星空图”简直是一件超越上品神器的法宝。

　　就算上品神器被人知道，这张“诸界星空图”也不能被人知道。

　　这是他最大的秘密。

　　他定了定神，想着“诸界星空图”的妙用。

　　越近看的越清楚。

　　那么什么才叫近？

　　他在这里都能看到天帝大陆的山河，那么亘古大陆边上的真君大陆呢？

　　给我放大，看看亘古大陆四周的样子。

　　刷刷刷，“诸界星空图”听到主人的指示，无穷的变化，刷，先是亘古大陆出现在杨真眼前，接着开始拉开距离，大陆四周的一幕幕出现在杨真面前。

　　“坐标78653，456——”“诸界星空图”还能指定坐标，只要知道坐标就能飞快找到。

　　轰，一座漂浮的，被灰色笼罩的像幽灵般的大陆出现在杨真眼前。

　　“距离一百四十六万里。”

　　“诸界星空图”就像一部机器，准确找到真君大陆，并计算出与杨真的距离。


第714章 金庚赤帝魔

　　找到真君大陆了。

　　杨真狂喜，收起“诸界星空图”。

　　他定了定神，对准真君大陆所在的地方，深深一个呼吸。

　　“鲲龙飞天，一去万里。”

　　很久没用的无上神通‘鲲龙万里’施展出来了。

　　嗖，他整个人就在刹那间演化成一道流星，刷，以撕破星空的力量，瞬息消失。

　　天边，只留下他的一道残影。

　　“轰轰”杨真都不知道自己在干什么，他根本控制不住自己的身体，直觉的自己的身体在不停的翻转，穿梭，似乎穿越了重重空间和位面。

　　然后就是痛，全身都痛。

　　这门神通他就用过两次。

　　一次在天帝大陆逃命，遇到了胸毛哥，当时身体还没现在强硬，落下去后，摔的半死，好久才恢复。

　　现在他晋升神境六重，肉身达到上品神器，依然觉的全身痛，好像要被分裂了一样。

　　没办法，这次他所在的空间不一样。

　　上次是在天帝大陆的上空，很普通的空间，这次他在星空中，这里的空间比天帝大陆强硬了不知多少倍。

　　足足数秒钟后，嗖，杨真身体一震，感觉到自己身体在不停的减速。

　　到那了？

　　杨真稳住身体之后，发现自己身体一片冰凉。

　　他穿着下品神器琼宇法衣的，学院下发的衣服。

　　居然在一个鲲龙万里之后，化成了灰烬，他连忙重新换了一件琼宇法衣。

　　这件琼宇法衣还是他从其他学生那里得到。

　　琼宇法宝都会粉碎。

　　杨真不得不怀疑，如果这门神通传授给学院的真君高手，他们没有上品神器的肉身，运用这门神通，会不会直接在半路上蒸发消失。

　　这门神通，果然是小跟班的绝技，只有小跟班这么强硬的身体才能支持下来。

　　“诸界星空图”杨真再次调动。

　　真君大陆在那？

　　“距离六万八千里。”

　　哈哈哈，杨真狂喜。

　　他成功了。

　　一个鲲龙万里，直接飞越了一百多万里，离真君大陆越来越近。

　　后面的路程，只能安安静静的飞行了。

　　杨真再次开始无聊的征途。

　　才飞了不到一万里路。

　　突然远处的星空中飞来一片金色的云层，远远的，这片金色，就像一道黄金铺就的金光大道，异常耀眼。

　　“这么高的星空也有云层？”杨真以为自己看错了，抹了抹眼睛，再看去。

　　金光绽放，几乎让他看不清楚，空中除了金光，还是金光，就好像一堆堆黄金堆积在星空中。

　　“诸界星空图”杨真知道太远，肉眼看不清楚，连忙调用“诸界星空图”。

　　在星空中，这么远的距离，对“诸界星空图”来说，就等于在眼前一样清晰。

　　轰，所有的画面像拉到眼前一样出现在他的脑海中。

　　“哇吼——哇吼——”群魔怒吼，连绵长啸。

　　原来这根本不是金光大道，这是一群天魔，而且超过一万只的天魔，大部份都是神境五重和六重天魔，只有少数神境三重和四重。

　　这样的一支天魔大军，学院的一般核心学生到了这里，都要逃之夭夭，不能硬抗。

　　这是什么天魔？

　　杨真非常惊讶。

　　他第一次看到这种天魔，每一只像成年男子大小，更奇怪的是，他们长相也像人，不过他们是四脚在地趴伏着飞行的。

　　他们通体金色，全身上下就好像被渡了一层黄金，看起来就好像每只天魔中了杨真的至尊王拳一样。

　　而且每只天魔的身体上，都散发着金色的气息，这些金色气息包裹着他们全部身体，如同一尊尊佛门的金刚之身。

　　杨真还是头回看到有天魔和自己运转了佛门金身一样，难道这些天魔也都学了佛帝十经，金刚之身。

　　不对，他们是？

　　杨真突然狂喜起来。

　　“金庚赤帝魔”

　　天魔中很罕见的一种。

　　传说只有金庚之气非常浓烈的地方才能出产和生存，轻易不到外面来。

　　他们全身就是金庚之气凝聚。

　　是练制金庚法宝的最好材料。

　　他们碰到什么，什么就会变成黄金。

　　当年亘古学院的至尊真君，偶尓在虚空中遇到两只，击杀之后，获取他们的金庚之气，从而创造出至尊王拳。

　　到现在为此，学院练成至尊王拳的不出三人，而把至尊王拳练到极至大成的，更是一个都没有。

　　连至尊真君都没有。

　　因为金庚之气太难得到。

　　发财了，我要发财了，哈哈哈哈。

　　杨真的至尊王拳刚有小成，要是得到这些“金庚赤帝魔”，哪怕十分之一，或者百分之一都可能练到极至大成，到时就算至尊真君都不如他。

　　想想至尊真君，得到两只“金庚赤帝魔”就创造出杀人如麻的至尊王拳，杨真得到这么多，那还得了？

　　可能把至尊王拳，晋升为帝级神通都有可能。

　　“哈哈哈！”杨真越想越开心。

　　这简直是万年难遇的美事。

　　要知道这些“金庚赤帝魔”平时根本不会离开地盘，巢穴，根本遇到什么变故，才会在星空中迁移，寻找其他地方。

　　此时他们正往杨真这边飞来，杨真肉眼看不清楚，但是用诸界星空图看的清清楚楚。

　　这上万只“金庚赤帝魔”一起飞来，金光映照天地，不可抵挡。

　　一路所有的风暴，流星，旋涡，宇宙灰尘，什么东西遇到他们，就立刻变成黄金。

　　他们飞过的地方，就变成一片黄金的世界，然后一片片黄金纷纷坠落。

　　如果下面有块大陆，这大陆上肯定会下起黄金雨来。

　　简直就金化一切，金庚之气横扫天地，差点把星空都演化成黄金。

　　杨真看到一道凶猛的星空风暴，呼啸着扑向这群“金庚赤帝魔”。

　　但是这风暴刚刚扫到“金庚赤帝魔”群上，当，当，当，就变成无数黄金撞在他们身上。

　　风暴消失，黄金出现。

　　在这么多“金庚赤帝魔”前，连风暴都变成黄金。

　　“不好。”杨真突然感觉到不对劲。

　　这么多“金庚赤帝魔”，足足有超过一万只，他们的金庚之气加起来，可以把一星辰，一个大陆全部变成黄金。

　　别说杨真了，就算真君高手，就算仙界的虚仙在这里，恐怕一碰到他们，都要被变成黄金。

　　为什么他们叫“金庚赤帝魔”。

　　赤帝啊？这两个字，代表了他们无比强横的金庚之气，就像在天魔中的帝王，无人能敌。

　　如果要把天魔划分级别，“金庚赤帝魔”绝对是站在最顶端的一批。

　　不行，不能硬抗。

　　杨真心中马上明白，自己要傻呼呼的冲上去，还没靠近他们，就要被他们四周的金庚之气演化成一块巨大的黄金。

　　是的，他身体内也有强大的金庚之气，但是和他们比起来，就是一个萤火，与烈日的区别。

　　但是杨真又不甘心。

　　难道自己就躲到一边，看着他们这么迁移，离开。

　　不行，为了自己的修练，为了至尊王拳，为了实力，也要拦下一些，哪怕只有一部份。

　　杨真的很多神通，法宝都是天魔克星，杨真有信心。

　　问题是，他能对抗几只，能承受的金庚之气极限是多少。

　　此时这一波“金庚赤帝魔”仍然在往杨真方向飞来。

　　他们连成一片，飞到那里，就把那里变成黄金的世界。

　　他们甚至已经看到杨真了，但是没有一只“金庚赤帝魔”冲出来，他们知道自己的优势，越在一起，威力越强。

　　“哇吼！”他们的怒吼声已经清清楚楚传递到杨真脑海里。

　　他们在恐吓杨真，叫杨真让路，他们在告诉杨真，任何挡在他们面前的，都只有死路。

　　“万古之门”杨真一边往左边避让这股锋芒，一面调动神念的意志，马上，一阵阵熟悉的语言传递到他脑海中。

　　“咯咯咯——那边有个低贱的人族，我们要不要过去，把他融成黄金，不得超生——”

　　“不要节外生枝，星空中没有金庚之气，不利于我们长时间存在，马上回家，才是我们的目的。”

　　“刚才那人族，抢走我们‘金庚赤帝魔’一族的至宝，我们追了这么久都没追上，真是可恨，依我看，杀了这个人族，出口恶气再说。”

　　“刚刚的人族，中了我们的金庚赤帝大阵，必然要演化成黄金，撑不了多久的，这个人族，他要敢挡在我们面前就杀了，如果他识趣，我们不要浪费时间。”

　　“就是，赶紧回家重要，这里没有金庚之气，我觉的呼吸都困难，我要回家，只有家里才是我们最好的地方。”

　　“金庚赤帝魔”们议论纷纷，各种交流。

　　他们说的肆无忌惮，万万没想到，杨真可以听的懂天魔的话。

　　原来他们不是迁移，是有人族胆大包天，冲进他们的家里，抢了他们的东西，他们一起追了出来，最后重伤了那个人，现在赶着回去。

　　“金庚赤帝魔”的家乡，杨真倒是很想去，那里绝对是修练至尊王拳的好地方。

　　不过杨真不敢。

　　那种地方，估计他一站到地上，就被金庚之气变成黄金了。

　　嗯，杨真顿时有了注意。

　　这些“金庚赤帝魔”赶着回家，必然不敢在星空逗留太久。

　　我可采用战术，边打边拖，我什么是优势？速度嘛。

　　杨真有速度优势，看这“金庚赤帝魔”的飞行速度，也追不上他。

　　好，先看看我能承受的极限是多少。

　　“哇吼！”杨真出手了，身影一闪，双翅飞动，一下子贴近这群“金庚赤帝魔”到千丈之内。

　　才进入千丈，哧，杨真身上的琼宇法衣居然发出，卡，卡，卡，的声音。

　　杨真低头一看，这件下品神器开始绽放金光，一点点演化成黄金。

　　“什么？”距离他们还有一千丈呢？

　　佛帝十经，金刚在身。

　　杨真连忙深吸一口气，运转佛门神能，金刚护身。

　　刷，他身上大放光明，金刚加恃，卡，卡，卡，刚刚要转变成黄金的琼宇法衣，重新恢复原状，一股浓浓的金庚之气被杨真的神通驱散出来。

　　杨真再次一个呼吸，哧，这股金庚之气被他生生吸入体内，顿时，他觉的自己的至尊王拳大有进步。


第715章 修练王拳

　　这才一千丈外，对面“金庚赤帝魔”散发出的金庚之气就这么强，要是冲进天魔群中还得了？杨真都可能瞬息化成黄金。

　　“去。”杨真神通运转，右手奋力一扔。

　　哧啦，一道精光破空而去。

　　他扔出一件中品神器。

　　这件神器被他佛门神通包裹，通体散发金光，保护他人的金刚身，在保护着这件神器。

　　他要用神器试试，“金庚赤帝魔”的杀伤力究竟有多强。

　　刷，神器去势如电，飞快接近“金庚赤帝魔”群。

　　八百丈，五百丈，三百丈。

　　进入到两百丈时，前面的空间就已经是一片金色绽放着。

　　这些金色，把星空都变成黄金的世界。

　　空气都似乎变成黄金。

　　崩，崩，崩，神器势如破竹，撞在层层黄金之上。

　　前面的星空，就如同是黄金铺就，出现层层阻力，杨真的法宝每前进一层，都要击破一层黄金。

　　“哇呜”排在最前面的“金庚赤帝魔”们愤怒了，居然有渺小的人类敢挑战他们“金庚赤帝魔”。

　　只见最前面五只“金庚赤帝魔”同时身体往后一仰，胸部一缩一鼓，深深一个呼吸之后，猛的张嘴就吐，哧啦，五道粗大的金色气流像光华一道冲击出来，一下子把杨真的法宝笼罩进去。

　　这是他们喷出了体内的金庚之气，能融化天地万物，变成黄金。

　　“当，当，当。”杨真的法宝顿时就好像捅进一座金山，前进的步伐被一点点减慢，整件法宝外面也开始变化，一层层黄金色把法宝团团包围。

　　当他的法宝距离这些“金庚赤帝魔”还有十丈的时候，再也不能前进了。

　　法宝被死死的定在半空，杨真都看不到法宝的样子，外面被渡了厚厚的一层黄金。

　　我去，要接近他们十丈以内都不容易？

　　杨真一看这结果，就知道想安全靠近这群“金庚赤帝魔”不容易。

　　但是如果不靠近，怎么才能把至尊王拳练到极至大成。

　　“回来。”杨真神念一动，凌空就抓。

　　“卡”被“金庚赤帝魔”们定在半空中的法宝开始摇动。

　　“哇吼！”几只“金庚赤帝魔”一看，猛的张开嘴巴对着法宝就一口咬去。

　　“龙爪金刚手”杨真用力一拉，隔着上千丈崩发神气，虚空中出现一道肉眼可以看到的神气光柱，一路铺散到法宝之上，像是连接法宝与杨真的绳线。

　　“破”杨真发力，十亿神气喷发出来。

　　那“金庚赤帝魔”终究不是杨真的对手，牙齿也咬不住，魔头一摇，只好松开，嗖，法宝被杨真抓的往回疾飞，瞬息回到杨真手上。

　　入手沉重了许多，最少重了三倍，上面全是一层层的黄金。

　　在玄门世界像普通泥巴一样的黄金，要是掉到世俗，不知要引起多少人的疯抢。

　　杨真连忙用神念一扫，看看里面。

　　“好，太好了。”简直欣喜若狂啊。

　　法宝并没有全部变成黄金，被杨真用佛帝十经神通包围的法宝还是保持原样，只有在法宝的外围被渡了几层黄金。

　　这就是杨真需要的结果，证明杨真的佛门神通真的可以克制天魔们。

　　法宝没事，杨真就不会有事。

　　如果法宝也被金化，杨真也会被金化。

　　“哈哈哈，这下可以修练我的至尊王拳了。”

　　“哇吼！”杨真得意之极，纵声狂吼，身影一闪，嗖，冲向“金庚赤帝魔”群。

　　“哇哇哇，那无耻的人族冲过来了。”

　　“杀，杀，杀，把他化成黄金，打成粉碎。”

　　“不自量力，他以他是谁，能抵挡我们的金庚之气。”

　　“灭杀了这小子。”

　　“金庚赤帝魔”纷纷狂叫起来。

　　他们有狂的资本，像他们这样一群“金庚赤帝魔”，超过一万只的规模，别说是学院的真君高手，就算仙界下来的虚仙都要望风而逃。

　　金庚之气在仙界也是十分稀少，而且珍贵，这和死亡之力一样，属于自然界的力量，禀天而成，玄之又玄。

　　他们不相信这世上，特别在人间还有什么人可以抵抗他们。

　　“轰”杨真身影如剑，直冲过去。

　　五百丈，一百丈，十丈。

　　杨真的速度比法宝还快，离“金庚赤帝魔”越近，也越能感觉到空中的阻力。

　　空中全是金庚之气，形成一层层的黄金阻挡。

　　但是什么阻挡在杨真面前都没有用。

　　砰，砰，崩，半空中到处都是黄金碎片，黄金像下雨一样往星空中四下飞散。

　　转眼之间杨真就冲到“金庚赤帝魔”的群中。

　　这下简直就是到了黄金的海洋，杨真感觉到自己所站的地方，金庚之气冲天而起，密布四周，而且因为太多，形成液态的金庚之气，如一条汪洋大海流淌不止。

　　任何一个玄士，甚至是虚仙到了这里，都要顷刻之间被金化。

　　不用“金庚赤帝魔”们动手，哧，扑面的金庚之气到了杨真身上。

　　“金刚在身，万法不侵。”杨真的金刚身早就运转起来，一尊佛陀金刚把他整个人包围起来。

　　金庚之气瞬息扑上，当，当，当，在杨真金刚身的外面，形成重重叠叠的黄金。

　　杨真的金刚身，好像被渡了一层金似的。

　　不，不是一层金，是无数层金。

　　刹那间，杨真觉的自己最少重了一百倍，不知有多少黄金把他包围起来。

　　“哈哈哈，不堪一击，倾刻金化。”

　　“他自寻死路，不用我们动手，金庚之气就把他金化了。”

　　“简直不自量力，居然挑战我们‘金庚赤帝魔’的力量。”

　　群魔欢声鼓跳，根本没感觉到有任何的压力就把杨真击杀了。

　　他们以为杨真这时已经被变成黄金了。

　　不过杨真这时还真的很危险。

　　他用法宝试了下，靠近“金庚赤帝魔”十丈以内没事，但是自己冲进“金庚赤帝魔”群中，马上又是一种感觉。

　　呼，扑面而来重重金庚之气，这些金庚之气比杨真体内的还要厉害，尤其是那些形成液态的金庚之气，是金庚之气中的精华。

　　这种液态，滴一滴到一座山上，整个山都要化成黄金，就成金山，非常可怕。

　　杨真现在就等于跳到一条河里，这河里全是液态的金庚之气。

　　金庚之气疯狂的扑向他，并很快在他身体四周形成重重黄金，然后一丝丝金庚之气通过黄金向他的金刚身渗透进来。

　　“哧哧哧哧”杨真被黄金包围，感觉到金刚身也在金化。

　　一旦金刚身被金化，就要杨真的肉身直接面对这些金庚之气。

　　“至尊天下，王拳绝霸。”杨真抓紧时间运转至尊王拳，一呼一吸，哧啦，一条发丝般的液态金庚之气从金刚身里穿梭过来，被杨真吸到体内。

　　这是杨真主动吸收的，也不敢多来，先搞了一滴，但就这一滴进入杨真体内之后，哧，从他的血肉开始，骨骼、筋脉，皮毛，全部都开始金化。

　　他的血液都开始变成黄金，凝固，不再流畅。

　　要知道之前他的肉身是由无数水晶般的微粒组成，现在这些微粒都在转变成黄金。

　　“不好。”杨真没想到这金庚之气这么凶猛，连忙疯狂的运转至尊王拳。

　　轰，神气与力量在杨真体肉纵横动荡，简直就像在杨真体内燃烧一样。

　　十亿神气包围这滴金庚之气，神气燃起雄雄烈火。

　　“哧哧”液态金庚之气开始气化，然后融合，很快消散在杨真体内各处。

　　嗖嗖嗖，杨真脑海里，一个身影步步神拳，一招一式演化成至尊王拳，杨真感觉到至尊王拳的威力得到大量的提升。

　　他需要这些金庚之气，只要能抵挡住，承受住，就能全部练化为己用。

　　关键是他一次能抵挡多少。

　　“再来。”成功之后的杨真信心大增，神念一动，这次放进来五滴液态金庚之气。

　　他需要一步一个脚印的试探，不能想一蹴而就，一步到位。

　　这次进来五滴液态金庚之气，更加的凶猛，几乎在他们一进杨真体内时。

　　杨真感觉到自己整个思维都变成一堆黄金。

　　时间，空间都似乎在刹那间凝固了。

　　“霍，霍——”杨真脑海中的身影在咆哮连连，至尊王拳横行天下。

　　随着这身影的移动，凝固的思维终于可以运转起来。

　　神气继续像烈火般的燃烧，练化这些液态的金庚之气。

　　至尊王拳又似乎强横了诸多。

　　“哈哈哈哈，好，好，好，就这样慢慢来，一点点练化，总能把至尊王拳练到极致大成的地步。”杨真正在狂喜。

　　外面突然就像是涌起一阵波涛，像潮水般的液态金庚之气狠狠的冲上了杨真的金刚身。

　　金庚之气金化一切，杨真的金刚身都没有顶住。

　　卡，卡，卡，他的神通被生生变成黄金。

　　“哇吼！”“金庚赤帝魔”们也感受到了金刚身内的杨真可能还活着，他们一声咆哮，数百名“金庚赤帝魔”同时张口一喷。

　　扑哧，几百道劲气喷到杨真的金刚身上。

　　“砰”他的防守再也抵挡不住，金刚身当场粉碎，化成片片黄金而落。

　　“不好，防守被破了？”杨真吓了一大跳，第一时间就想躲进法宝里。

　　但转念一眼，不能躲。

　　躲进法宝，让法宝被这股液态的金庚之气淹没，连法宝也会变成黄金。

　　到时，上品神器都变成废金属。

　　就这么一犹豫，扑哧，液态金庚之气像一股潮水把杨真整个人淹没掉。

　　金庚之气像疯了一样，从杨真的汗毛孔，表面全身各处疯狂涌入，杨真从头到尾都在变化。

　　卡，卡，头发变成黄金，汗毛变成黄金，皮肤变成黄金，内脏和，血肉，全部向黄金转变。

　　无论杨真怎么修练至尊王拳，都没自身转变来的快。

　　王拳的力量，只能几滴几滴的化世金庚之气，但现在几十万，几百万滴的涌进来，杨真的神通也没有用了。

　　危险，杨真第一次感觉到自己的危险。

　　他被人打爆都不怕，还能修复身体，但是变成黄金，他肯定必死无疑。

　　怎么办？杨真脑海剧烈的盘旋起来。


第716章 赤帝魔王

　　只要两秒钟，杨真整个人就要变成黄金人。

　　他的思维，肉身都将变成一尊金人，并彻底死亡。

　　就在这两秒钟内，杨真想到了什么。

　　我很多神通和法宝都是天魔的克星，难道还会怕了这“金庚赤帝魔”的金庚之气。

　　“炎帝镇魔功”杨真第一时间运转神通。

　　炎帝镇魔，号令天下。

　　在仙界的史书中炎帝在仙界曾经镇压过诸天的神魔，让诸天神魔跪在他的脚下。

　　无论史书中记载的是真是假，都证明这门神通本来就是神魔的克星。

　　而神魔还是天魔的克星。

　　杨真并不知道仙界的史书中有这样的记载，但是仅这门神通的名字，他就充分相信。

　　“轰”就在他神通运转的时候，他的脑海里出现一尊巨大的身影，在这身影的后面是一扇巨大的，紧闭的大门。

　　如同炎帝在仙界，号令群魔。

　　一股可怕的力量从他脑海里散发出来。

　　顿号，他体内的无数微粒都噼噼叭叭像爆炸一样彻响起来。

　　微粒一爆炸，这些液态金庚之气也开始爆烽，然后蒸发。

　　杨真体内就像一个爆炸星辰的内部，到处都在砰，砰，砰。

　　液态金庚之气被蒸发，形成杨真体内源源不断的力量，他的至尊王拳开始疯狂的膨张。

　　他都感觉到自己像“金庚赤帝魔”一样，全身各种都透露出金庚之气的力量。

　　“我的至尊王拳要大成了？”

　　杨真即将成为亘古学院中第一个把至尊王拳练到极至大成的学生。

　　连创造这门神通的至尊真君都没有做到。

　　“哇呜”“金庚赤帝魔”们也发现不对劲，他们的金庚之气这么凶狠，好长时间了，杨真还活的好好的。

　　按理说早该被化成黄金了。

　　一只“金庚赤帝魔”眼中闪过一丝金光，凶猛的往前一跃，哧啦，两只黄金般的爪子出现在杨真身前，对着杨真的眼睛狠狠挖下。

　　他也真是凶猛，居然想一把挖掉杨真的眼睛，就算挖不掉，也要把杨真的眼睛变成黄金，让杨真成为瞎子。

　　“找死。”就在这时，杨真猛的又是一声狂吼，体内就像一道天雷在其中爆炸：“轰隆”脑海巨烈一震。

　　刷，他身上金光崩发，虚空中出现无数云朵，法鼓，金甲丁士，八方菩萨。

　　天生异象，神通大成。

　　在史书上，只有绝世的人物，飞升仙界，或有绝世的法宝出现，或有绝世的神通出世，才会出现天生异象。

　　“轰，金庚者，金之精华，金庚之液，精华之精光——”一段神秘的文字出现在杨真脑海里。

　　杨真身体里无数的液态金庚之气都在刹那间消失不见。

　　至尊王拳，也到达了极至大成。

　　终于练成了。

　　杨真利用他们的金庚之气，练成至尊王拳。

　　并且，他的脑海里还多了好几千个文字，居然是一段帝级神通的解释。

　　简直就是神通自来。

　　杨真从来没有想过自己创造成神通。

　　但是今天，他吸收了太多的金庚之气，不但把至尊王拳练到极至大成，而且升级，使这门神通变成帝级神通。

　　这些功法是从那里来的？

　　这是从“金庚赤帝魔”的意志中流传出来的，是他们修练金庚之气的方法。

　　因为杨真吸了他们的金庚之气，获得了他们的意志，用到至尊王拳上，居然把王拳晋升，成为帝级神通。

　　这下立刻就是实力大增。

　　随着这段文字的出现，杨真一字字的背诵，杨真都觉的自己整个人要变成一滴巨大的液态金庚之气了。

　　看着那只“金庚赤帝魔”疯扑向自己，杨真想也没用反手一抓。

　　他的五根手指，就像五根黄金铸就的手指，叭，一把抓到那只“金庚赤帝魔”的双爪。

　　“呜呜”“金庚赤帝魔”双爪一甩，要撕碎杨真的手指，气势凶猛无比。

　　但见杨真动也没动，猛的发力，至尊王拳的力量从他手上散发出来。

　　“卡，卡，卡”那只“金庚赤帝魔”竟然不可思议的被杨真金化了。

　　巨大的“金庚赤帝魔”，变成一只巨大的黄金雕像。

　　最擅长使用金庚之气的天魔，被金庚之气金化。

　　“什么？没想到我的至尊王拳现在这么厉害？抓他一下，他都要变成黄金？”杨真正在狂喜，那只“金庚赤帝魔”也感觉到了自己的危险。

　　不过他毕竟是吃金庚之气长大的，吸，猛的呼吸，腹腔一动，全身的金化开始退去。

　　他和杨真一样，都能吸收金庚之气，杨真要把他完全金化还是有点难度。

　　但见杨真再往前一步，‘佛帝十经，大乘混洞’砰，一掌拍到这只“金庚赤帝魔”上。

　　“呜呜”“金庚赤帝魔”一声惨叫，整个身体嗖的一下化成一道精光，最后落到杨真手上，变成一枚金色如金豆般的天魔舍利。

　　杨真停都没有停，直接往嘴里一塞。

　　嘶，立刻化成几万道神气，加无尽的金庚之气涌进他的体内。

　　他整个人刷的一下，瞬息变成一尊黄金。

　　但就在变成黄金的时候，体内一呼一吸，金庚之气消失，黄金再次变化，重新变成一个活人。

　　也就在变化之间，杨真生生练化一只“金庚赤帝魔”所包含的金庚之气。

　　“不好，此人凶猛。”

　　“他居然能练化我们的金庚之气？”

　　“他吃了一只我们的同族。”

　　“到底是天魔啊？”

　　“金庚赤帝魔”们吓呆了。

　　杨真把一只“金庚赤帝魔”打成舍利，当场吃掉，简直比天魔还要残忍。

　　原本他们想吃杨真的，现在看到杨真反过来吃了他们。

　　更要命的是，他们一向战无不胜的金庚之气居然对杨真没有用。

　　“快走，这里不是我们的地盘，我们实力大弱，不要管他，快回老巢。”

　　“金庚赤帝魔”又惊又叫，各种交流，最后飞快达成协议，不和杨真缠斗，先回他们的地盘再说。

　　刷，上万只“金庚赤帝魔”排队纵横，疯狂的往北飞去，在星空中拉出一道道金色的光影。

　　“想逃？”轮到杨真得意了。

　　对方最强的杀器，金庚之气对他无用，就是任人唯亲的猎物，杨真像一只雄狮，盯上了一群绵羊。

　　嗖嗖，杨真在羊群中紧紧的追着，身体里不停的运转炎帝镇魔功，用来对抗金庚之气，双手不时的一掌拍下。

　　只要他拍下去，砰，最少会出现一枚舍利，然后直接吃下。

　　他的帝级神通至尊拳变的越来越强。

　　历史上从来没有人知道，一门神通练到极至大成之后，再练下去会怎么样？

　　杨真的这些舍利，别人又不吃，一吃肯定化成黄金，所以只有杨真自己吃，正好看看他的至尊王拳会恐怖到什么地步。

　　双方形成一个很诡异的画面。

　　“金庚赤帝魔”疯狂往北逃窜，而杨真紧跟着他们的大队，不停的击杀。

　　一个，两个，三个，十个。

　　“金庚赤帝魔”完全没办法，只用数量来拖延时间。

　　还好杨真每次吃下去一个都要金化一下，然后才恢复。

　　他倒是想先不吃都留着的，但是没地方放。

　　他把这舍利往法宝里一放，连法宝都会金化，所以他只有吃，吃，得到一粒，就吃一粒。

　　双方一逃一追，也不知过了多久。

　　上万“金庚赤帝魔”被杨真击杀了足足有上千只。

　　“金庚赤帝魔”越来越惊慌，杨真身体越来越像个金人。

　　他轻轻捏了捏自己的皮肤，居然有点像黄金一样。

　　这样的皮肤是不行的，像个怪胎一样，他神念一动，刷，所有的金光，金气收敛起来，立刻，外表和普通人没有区别了。

　　但是如果用神念看他体内，他的身体内部就像一个巨大的水池，装满了液态的金庚之气。

　　杨真简直就变成一只新的“金庚赤帝魔”。

　　他一路追了不知有多久，这时终于看到前面有点不对劲。

　　星空之中，一条金色的天际线出现在他的面前。

　　慢慢的，他看到一颗圆形的星辰。

　　整个星辰就像一颗巨大的黄金球，闪闪崩发金光，映照天边。

　　这星辰应该就是“金庚赤帝魔”们的盘踞地，看到自己的家，他们都疯狂叫喊起来，十分兴奋。

　　杨真连忙调动诸界星空图来看一下。

　　“金庚赤帝星——”这星球的名字就是“金庚赤帝星。”是一个完全以金庚之气凝聚的星球。

　　上面有极为强烈的金庚之气，玄士距离这星球一百里以外，就可能被金化，没有人敢深入其中。

　　这星球上面居住了数千万的“金庚赤帝魔”，杨真这时距离星球还有几百里，已经阴阴感觉到星球上面可怕的金庚之气。

　　“这星球厉害，我有炎帝镇魔功，也不能上去。”杨真一看就知道，自己要不顾一切冲上去，肯定是找死。

　　算了，适可而止，杨真并不是贪心的人。

　　而杨真觉的自己的至尊王拳已经练到极至大成，再练下去也没多大变化了。

　　又追了一会之后，杨真停下脚步。

　　“哇呜”这些“金庚赤帝魔”如释重负，竟然发出欢呼的声音，争先恐后往“金庚赤帝星”上逃去。

　　杨真看着他们逃离，苦笑着摇摇头。

　　就在他准备转身离去的时候，杨真心神一颤。

　　“铮”空中好像一道剑光，锋芒毕露，切割天下，一道金庚之气凝聚的剑气破空而来。

　　居然是从离他数百里之外的“金庚赤帝星”上飞出来的。

　　“哇吼！”随着这道锋芒毕露的金光，有只强大的天魔一声低吼，传进杨真脑海里，轰，杨真头昏脑海，差点从半空跌落下去。

　　“这——这是——”难道是“金庚赤帝魔王”来了？杨真虽然没的看清楚，但是猜都能猜到。

　　杨真连忙祭起佛门金身，手上一晃，噬血魔刀也拿在手中。

　　全部都是克制天魔的利器。

　　就在他做好这一切时，天际线上，那剑气带着一道金光掠飞而至，然后瞬息变化，映入杨真眼前的，是一个像人族一样的身影。

　　快，这身影来的真是快，杨真还没反应过来，他已经来到杨真身前。

　　他双腿在地，双手负背，如同人类中皇朝的贵族，优雅而高贵。


第717章 动用王杖

　　来的太快了。

　　这人从几百里外的“金庚赤帝星”上过来，先是化成一道剑气，然后剑气化人，最后出现在杨真面前。

　　前后一秒钟不到。

　　杨真看到一个全身金色的少年，身上没有任何衣服，外表和人类完全一模一样，就只有皮肤像黄金铸就，如同寺庙的黄金雕像，尊贵大气。

　　“你找死，你个卑贱的人类，居然敢杀我们‘金庚赤帝魔’一族，你可知道，我们在太古时代，与仙神同居，与诸界齐名，天地同寿，是人界最高开贵的种族，你真是好大的胆子。”这个人影金像，居然会说话，而且字字清晰，和人族完全一样。

　　“你就是‘金庚赤帝魔王’居然能演化成我们人族的样子？”杨真有点不可思议，他不但能演化成人，还能和人一样说话：“我要把你练化杀死，得到的金庚之气，会不会让我的至尊王拳更加厉害，突破帝级神通？”

　　“哈哈哈，你真是无知无畏。”“金庚赤帝魔王”听到这样的话，纵身狂笑，然后他看了看杨真身上的衣服，突然神念一动。

　　刷，他赤裸的身上，出现一套金色华贵的服饰，通体像用流金打造，夺人眼目。

　　杨真神念一扫，就这套衣服，居然是上品神器。

　　整个亘古星系才多少上品神器？这“金庚赤帝魔王”身上，虽然穿着上品神器的衣服。

　　不，其实这不是他的衣服，这是他神通演化出来的。

　　这就是“金庚赤帝魔王”身体的一部份，他的肉身和杨真一样，是上品神器品级。

　　“你这种低贱的人族是不会知道的，在太古时我们曾经是仙帝的随从，在仙界也是高高在上，地位尊崇，要不是我们的祖先犯了错误，也不会被贬下凡尘，和你们这些低微的人族住在一个星系，这无数亿年来，不知有多少人族高手想找我们的主意，全部死在我们‘金庚赤帝魔星’上。”

　　“刚刚还有你们的真君高手，妄想劝进来掠夺我们的至宝，想必现在已经变成一块黄金，你即然胆大到这个地步，追到我们‘金庚赤帝魔星’的位置。”

　　“好，很好，我看你有一门神通与我们的金庚之气有联系，等我把你杀了，吞噬你的血肉，也许我也可以练成这门神通，到时，就算十个真君，我也不惧了。”

　　原来他之前派出一万多手下，是去追杀一位真君高手。

　　是学院那位真君，到这里来惹火烧身？

　　是不是我们学院的？难道是至尊真君？

　　杨真还想着这‘金庚赤帝魔王’的话，对面授‘金庚赤帝魔王’已经出手了。

　　“杀，金庚无极杀”‘金庚赤帝魔王’一声咆哮，嗖，星空中崩发无数残影，杨真一下子就看不到他的人了。

　　原来他的真身就是一大滴金庚之气演化，所以水无形势，可变化万千。

　　这‘金庚赤帝魔王’也是能变化万千，他能变成人，变成剑，一动起手来，变成千万道光。

　　嗖嗖嗖，剑气如光，纵横切割，杨真好像一下子面对几百个高手，根本分不清那一道剑气是他，又或者所有的剑气都是他。

　　这算是杨真一生中遇到最难应付的高手了。

　　因为他本身是一滴金庚之气演化出生的，液态的东西可以变化无穷，他想变什么就什么，而且能一分为百，杨真漏了点，都不能把他击杀。

　　而只要被他任何一剑击中，杨真都会十分危险。

　　一看‘金庚赤帝魔王’出手了，杨真也不敢怠慢，铮，手中的噬血魔刀凌空飞舞，身体外面佛门金身也同时涌起。

　　攻守兼备，才能立于不败之地。

　　他的刀舞的密不透风，刷刷刷，一片刀风四下飞散，在杨真身前形成一道流动的天网，四面八方的剑气如密集的箭雨全部飞击在上面。

　　“当，当，当。”空中火花四溅，劲气激荡，杨真处于守势，每接一剑，就觉的手腕一振，噬血魔刀都有拿不住的趋势。

　　这还得了？他神气十亿巅峰，接‘金庚赤帝魔王’的剑气，刀都快拿不住，可见这‘金庚赤帝魔王’有多么强横，估计是相当于人族中的真君高手。

　　而更可怕的不是他的力量，是他的金庚之气。

　　每一剑碰到杨真的刀，哧，一道金庚之气延着噬血魔刀过来。

　　立刻，卡，卡，噬血魔刀的表面都似乎要被金化。

　　好在这把刀也是克制诸天恶魔，天魔的，不用杨真发动神通，刀身一颤，自有一股力量去抵抗，马上驱逐了这道金庚之气。

　　问题双方在你来我往，噬血魔刀一会化金，一化恢复，重复不断，影响杨真的使用，让噬血魔刀威力大减。

　　不过杨真也好在有噬血魔刀，不然换成别的法宝和他交手，只需数秒，就要化成黄金，一件神器变成不值钱的黄金，简直会让人吐血而亡。

　　“厉害，居然神通和法宝都是我们天魔的克星，可惜，你遇到我们‘金庚赤帝魔’一族，注定你要灭亡。”
   ‘金庚赤帝魔王’一声狂笑，突然现身。

　　无数剑气重新凝聚成他的身体。

　　他的身体就是一滴液态的金庚之气，能变化万千。

　　“金庚之墙，碾压四方。”他再次施展一门惊天动的神通。

　　这些神通都是他自己独创，虽然不是帝级神通，但是丝毫不在帝级神通之下。

　　只见虚空中刷的一下，分裂出数道金光，每道金光都是像一堵金色围墙。

　　黄金铸就的围墙，从四面八方向杨真围绕，刹那间就把杨真团团包围。

　　“呼”涛涛金色，加上无穷的魔气，像一片金山碾压杨真，顿时杨真抬头就看不到星空和宇宙了。

　　他的四周，只有无数的金墙，这些金墙都是金庚之气凝聚，但是比真正的黄金之墙还要坚固。

　　并且连绵不绝的产生，似乎在一秒钟内，形成一百丈，一千丈厚的围墙，把杨真镇压当场。

　　杨真顿时感觉到不妙，这黄金之墙在‘金庚赤帝魔王’手上凝聚，不同寻常，如果被镇压上，很可能就和被上品神器镇压一下。

　　没错，这‘金庚赤帝魔王’的肉身就和杨真一样是上品神器，他凝聚出来的黄金可不是普通的黄金。

　　“想镇压我？破”杨真当然不甘心，魔刀挥动，魔气冲天，刀光散发着赤红色的光芒，代表了这把噬血魔刀不知吸收了多少人的精血。

　　“当”他一刀斩在身前的墙上。

　　扑哧，噬血魔刀斩杀进去，深入数十寸。

　　但是黄金之墙重重叠叠，无穷无尽的变化出生。

　　他的刀才斩进去几十寸，对几十几百丈的黄金之墙起不到任何作用。

　　“别冥顽不灵了，受死吧，没有人能逃脱我的手掌握。”‘金庚赤帝魔王’得意的狂笑，五指凌空一抓。

　　轰隆，四面八方的黄金墙向中间挤压。

　　杨真看起来无处可去，无处可逃，直接要面对‘金庚赤帝魔王’无穷的力量和强大的金庚之气。

　　“哧哧”墙壁内，到处都是金庚之气在乱飞，金化一切虚空中的存在，连空间都要被变成黄金。

　　“逼我。”杨真一看噬血魔刀也没用，只能祭出最后的秘招。

　　轰，他左手飞快的举起，一把权杖高高升空。

　　“那来自地狱的，不可抗绝的——像死亡终结的力量，从王杖释放，让我的王，给予你们最后的灭亡——”

　　又一件上品神器，陀罗尼王杖祭杀出来。

　　这件王杖，在地狱有不可思议的力量，在人间被消弱很多。

　　但是他有一种力量，很适合这个时候释放。

　　“轰隆”以杨真身前为中心，一个巨大旋涡出现，沿着陀罗尼王杖，呼吸，旋转，越来越快。

　　“呜呜呜”旋涡里，大量的地狱气息传递出来，鬼哭狼嚎，恶魔的呼啸。

　　杨真甚至感觉到有地狱警的恶鬼，和恶魔要从这旋涡里爬出来，但是这旋涡是向里盘旋的，所以无论他们怎么努力都不可能出现。

　　“这是——”‘金庚赤帝魔王’看到杨真这件法宝惊呆了。

　　随着旋涡的出现，轰，杨真身边的黄金之墙，纷纷往旋涡而去，‘金庚赤帝魔王’释放的无尽金庚之气与涌进旋涡。

　　这就是陀罗尼王杖最强大的地方，他可以把敌人的攻击，全部转移到地狱。

　　“这是地狱至宝，陀罗尼王杖？”‘金庚赤帝魔王’终于认出来了，他竟然认得这件至宝。

　　“不错，你去和地狱战斗吧。”杨真往前一步，王杖崩发死亡的气息，那旋涡飞快的向‘金庚赤帝魔王’冲去。

　　空中成片的金色都被吸收，吞噬，进入地狱。

　　‘金庚赤帝魔王’大惊失色，万万没想到杨真还有这样的法宝，把他一切的攻击转移进地狱。

　　“你疯了，你根本不是地狱的人，你动用地狱的法宝，是要引来地狱的高手，如果我没猜错，这陀罗尼王杖，是你抢来的，你现在擅自动用，马上地狱就要找到你的头上。”‘金庚赤帝魔王’疯狂的退让，生怕被这旋涡席卷进去。

　　谁进入这旋涡，就是进入了地狱，永远都不可能出来。

　　“地狱的人不知何时来，但是现在，斩杀你比较重要。”杨真再往前去，踏地死亡的脚步，迎着地狱的光芒。

　　旋涡越来越凶猛，吞噬一切周围的东西。

　　‘金庚赤帝魔王’施展出来的神通全部被吸收进去，进入地狱。

　　连他的身体都觉的要往旋涡里飞。

　　“该死。”他再退，疯狂的往‘金庚赤帝魔星’退。

　　他怕，生怕被杨真的陀罗尼王杖吸收进去。

　　他的神通有限，还没有强大到可以剥夺杨真法宝的地步。

　　如果他出身在亘古学院，学习了亘古学院的神通，或许就有机会剥夺杨真的法宝了。

　　但杨真好不容易祭出陀罗尼王杖，冒着被地狱发觉的追杀的危险，怎么会让他逃走。

　　论速度，自然‘金庚赤帝魔王’非常之快，可是杨真也不慢的，最重要的是，‘金庚赤帝魔王’现在还没有逃走的心思，只是想退让，心中还想着怎么击杀杨真。

　　这就给了杨真追上的机会。


第718章 地狱大手

　　“刷。”他身后双翅一动，陀罗尼王杖就逼近了‘金庚赤帝魔王’的身后。

　　狂退的‘金庚赤帝魔王’没想到杨真逼近来这么快。

　　也难怪，以前他和别人交手，别人都见到他比见到鬼还怕，谁敢近他身？

　　靠近他百丈内都要变成金人。

　　没想到杨真这个怪物根本不害怕，一下子逼近他身前。

　　“呜呜”巨大的地狱旋涡里散发出无数鬼魂的厉吼，一股强横的吸力扑面而去。

　　‘金庚赤帝魔王’情不自禁措手不及，啊呀，脚步往前一跄，整个身体居然往旋涡里去了。

　　这下他是魂飞天外。

　　被吸入地狱，自然不会当场就死，但是地狱里有各种大神，他又离开‘金庚赤帝魔星’，早晚要在地狱被人打死，练成一滴金庚之气。

　　“哇吼，哇吼！”‘金庚赤帝魔王’爆发出惊天的怒吼，身体猛的一震。

　　刷，他的肉身化成一道旋风，没错，他的肉身能变化万千，也同样化成一道旋风，拼命的朝另一个方向反旋。

　　两道旋风撞在一起，但是很明显，陀罗尼王杖的更加厉害。

　　他打开地狱和人间的大门，从地狱中崩发出滚滚的死亡之气，旋涡盘旋，吸收一切，吞噬诸天的万物甚至光明和黑暗。

　　‘金庚赤帝魔王’也顶不住，他拼命想逃离，却发现自己的肉身好像陷入无穷无尽的深渊中，泥足深陷，不能自拔。

　　“不，不，我是太古仙物，应天运而生，仙帝的庞物，天魔中的王者，怎么可能被拉入地狱，你这愚蠢的人类，逼我动用绝招。”

　　‘金庚赤帝魔王’眼看着有一半被席卷进地狱，突然就见他再次变化，哧啦，空中出现一滴，不，应该是一陀，比杨真身体还大的水滴。

　　这滴水滴，正是‘金庚赤帝魔王’的真身，本体，曾经天地之间的一滴液态金庚之气。

　　危险关头，他露出本体。

　　他的本体就是一大陀液态金庚之气，在旋涡的中心猛的一震，一呼一吸，瞬息爆炸。

　　“砰”水滴自动爆炸，中间产生强大的冲击波。

　　嗖嗖嗖，四面八方都有水滴飞溅。

　　一下子就让他脱离了旋涡的中心。

　　其中一部份水滴嗖的一下，往杨真扑去。

　　“还想反抗？”杨真一看他都自爆了，知道他有点承受不住，连忙挥起长刀，噬血魔刀一刀斩杀，对着这团水滴横斩过去。

　　“是吗？”空中出现一个威严无比的声音：“你大概不知道，我们金庚之气，生于天地，融于天地，不生不灭，不死不净，无法无天，无孔不入——”

　　杨真只听声音看不到他的人，眼看自己一刀斩中那团水滴。

　　当，哧啦，噬血魔刀在十分之一秒内化成黄金。

　　没等噬血魔刀反击，驱散。

　　突然在杨真的身体四周，嗖嗖嗖，出现几十粒水滴。

　　“千变万化，群龙聚首。”

　　‘金庚赤帝魔王’一声狂吼，嗖嗖嗖，这几十粒水滴变成几十个人。

　　几十个‘金庚赤帝魔王’般的人类，从四面八方，同时轰杀，他们表情一样，动作却不一样，或掌，或拳，或腿，或剑，各种动作，剑气，刀光，拳术，脚法满天飞舞，最后汇聚成一道巨龙般的力量，对着杨真头上狠狠一拍。

　　这下要是拍中，他有信心，绝对让杨真瞬息变成一座金人。

　　‘金庚赤帝魔王’这招确实厉害，先是自爆，炸离旋涡中心，接着从四面八方汇聚到杨真身前，一个人竟然能分化出几十个分身，每一个都是杀伤力惊人，每一尊都像一件上品神器。

　　现在换成一个真君高手在这，也要穷于应付，危险万分。

　　“哼”却见杨真一声冷笑，嗖，整个身体突然消失。

　　他一下子躲进了噬血魔刀之中。

　　此时的噬血魔刀正好把金庚之气驱逐，杨真看到‘金庚赤帝魔王’攻来，不能硬抗，当然第一时间躲闪进去。

　　但是‘金庚赤帝魔王’好像算到杨真会这么做。

　　“轰”空中诸多身影合成一体，出现一只通体金色的大手，叭，闪电一抓，抓住杨真的噬血魔刀。

　　这件法，出名的克制恶魔。

　　其他恶魔碰到，都要鬼哭狼嚎，失去精血。

　　但是‘金庚赤帝魔王’无动于衷，毫无反应。

　　“哈哈哈，小子，你死定了。”他逼的杨真躲进法宝，然后一招抓去，立刻全身而退。

　　只要回到‘金庚赤帝魔星’上，杨真必死无疑。

　　嗖，‘金庚赤帝魔王’这只手化成一道剑光往‘金庚赤帝魔星’上狂飞而去。

　　“岂有此理”杨真一看，自己连出噬血魔刀，陀罗尼王杖两大法宝都没有制住‘金庚赤帝魔王’，不由大为震惊。

　　难道还要逼我出绝招？

　　杨真可不想去‘金庚赤帝魔星’，上去之后，他肯定被‘金庚赤帝魔王’吃的死死，必死无疑。

　　就在杨真准备再出绝招的时候。

　　“哇吼——”从陀罗尼王杖中，传出一个十个可怕的声音。

　　“杨真——地狱的敌人——永世沉沦的人类，你屡次挑战地狱的威严——你不得好死——”

　　这声音传出来，就像太古仙神的意志，震撼众神的心灵，‘金庚赤帝魔王’已经带着杨真和噬血魔刀飞出去几千丈，听到这声音之后，嗡，脑海剧烈士一震，半天没有回过神来，整个人呆在半空不能动荡。

　　接着就见陀尼罗王杖散发的旋涡中，呜呜，好像万鬼齐鸣，一片黑色冲出旋涡。

　　星空中出现一只巨无霸的浩瀚魔手，几乎遮掩了半个天际。

　　这只魔手后发先至，带着无尽的死亡之力，瞬息千里，一下子追到‘金庚赤帝魔王’那里，往下一抓。

　　“什么情况？”连杨真都没想到会这样。

　　知道这陀罗尼王杖不能轻易使用，但是万万没想到这么快就引来地狱的高手。

　　而且这高手就在这时出手。

　　这时噬血魔刀‘金庚赤帝魔王’抓在手上，而这只巨无霸的大手来抓向‘金庚赤帝魔王’的手。

　　很明显，地狱的来人，并不知道杨真正在和别人大战。

　　他的意志一出来，就锁定噬血魔刀，连着把‘金庚赤帝魔王’也当成杨真的人。

　　“滚，给老子滚。”‘金庚赤帝魔王’一看这大手抓来，暴发出非常强硬的怒吼，同时神念一动。

　　‘黄金之墙’

　　轰，一堵百丈高的巨墙瞬息出现，直耸入云。

　　‘金庚赤帝魔王’也聪明，知道现在不是和地狱打斗的时候，先阻挡一下，等他把杨真带走就好了。

　　他的黄金之墙一起来，金光崩发，金庚之气四下漂荡，天地间没什么东西敢靠近，谁靠近，谁就化成一片黄金。

　　“哼，原来是‘金庚赤帝魔’，小小的天魔，也敢违背神魔之王的意志。”地狱出来的巨无霸大手根本不怕，直接一把抓下。

　　卡，卡，崩，整堵黄金之墙破碎，大手继续往前，嗖，飞快就追到‘金庚赤帝魔王’的身后。

　　“不好，这个人厉害。”‘金庚赤帝魔王’顿时感觉到自己与这人的差距无法形容。

　　他可以想像到，要是被这只大手抓到，立刻脱入地狱，生不如死。

　　这个时候，他连杨真都顾不了了，第一时间松开噬血魔刀。

　　“破”‘金庚赤帝魔王’又再变化，铮，铮，铮，化身成无数道剑光，飞向四面八方。

　　“想逃？”地狱来的恐怖大手，冷笑连连，大手铺捉拿天地。

　　叭，四面八方的剑光全部落到这只恐怖大手之上。

　　“啊——”‘金庚赤帝魔王’发出惊恐无比的叫声，他万万没想到，这个从地狱来的居然这么厉害。

　　大手只是一下，就把‘金庚赤帝魔王’全部抓到手上，并且闪电般抓向噬血魔刀。

　　“魔刀啊魔刀，你离开地狱这么久，终于可以随我回家了。”大手发出长长的叹声。

　　他十拿九稳，杨真跑不了了。

　　就在这时，嗖，噬血魔刀外面人影一闪，杨真出现，他几乎没有停顿，一个翻身。

　　“鲲龙飞天，一去万里。”

　　鲲龙万里再次使展。

　　轰隆，杨真一个翻身，星空只见一道光影掠过星际，瞬息不见踪影。

　　“我草——”大手震惊爆怒，往下一抓，抓到一片空气。

　　居然被杨真逃了？

　　这大手的神念铺天盖地的横扫出去，一里，十里，一百里，一千里，像恐怖的上古仙神，神念横扫千里万里。

　　但是无论他扫多远，都找不到杨真的身影。

　　跑的太快了，杨真的鲲龙万里，一飞上百万里，根本不是普通人能追的上的。

　　“又让你逃了？我还会回来的。”这只大手不甘的怒吼，慢慢缩回那盘旋的旋涡。

　　“放了我，放了我——我也是这个人族的敌人——放了我——”‘金庚赤帝魔王’惊恐地叫道。

　　“哼，要不是你，我岂会让他逃走，小小的一只天魔，居然这么嚣张，你就到地狱来，做我的永世的奴隶吧——”

　　大手狂笑，深深的往后一缩，哧啦，飞快的缩回那旋涡中。

　　“啊——不——不——”‘金庚赤帝魔王’非常不甘，他差点就战胜了杨真，却被杨真另一个敌人击败，他不甘，不服，却无能为力。

　　只是眨眼间的功夫，这只大手把‘金庚赤帝魔王’一把拉进旋涡中，沉沦到地狱。

　　“啊——啊——放了我——”那旋涡开始变小，‘金庚赤帝魔王’的惨叫声还在不停的释放。

　　他声音越来越小，旋涡也越来越小，最后双双消失不见。

　　很快，星空中就好像什么也没有发生过一样。

　　只有那陀罗尼王杖，还是孤伶伶的漂浮在星空中。

　　时间一点点的过去，大概十秒钟后。

　　嗖，远处一道精芒破天际，以超越闪电的速度一下子出现在现场。

　　是杨真。

　　杨真又回来了。

　　跌跌撞撞，好半天才站稳身子。

　　他脸色有点白，气色不算好。

　　在几十秒钟内，他连续动用两次鲲龙万里。

　　因为他知道，等他回来时，这里的战斗已经结束了。

　　地狱里无论多么强大的存在，在人间都呆不了多久。

　　杨真相信自己一逃走，这个高手肯定会回到地狱。

　　果然，回到现场后，一片安静，‘金庚赤帝魔王’不见了，旋涡也不见了，只有陀罗尼王杖静静的悬浮在半空中。

　　“尼吗，以后这王杖，不能随意动啊。”杨真骂骂咧咧，伸手一招，收回王杖。


第719章 遗迹

　　杨真第一次使用陀罗尼王杖，阴错阳差还帮了自己。

　　要不是地狱那只恐怖大手出来，杨真这次还真有点危险，万一被金庚赤帝魔王带去金庚赤帝魔星，又要浪费一番手脚。

　　当然，杨真有鲲龙万里，也是他立于不败之地的根本，实在打不过就跑呗。

　　不过有了这次经验，以后这陀罗尼王杖不能随便用了，就算要用，也不能召唤出地狱的旋涡。

　　杨真收起陀罗尼王杖，抬头看看四周。

　　他现在这距离，还能远远的看到金光崩发的‘金庚赤帝魔星’，上面冲天而起的金庚之气，全部液态，像大海般的星球表面，让杨真非常心动。

　　可惜他现在的实力不能上去，而且他的至尊王拳已经练到极至大成的地步，并且晋升帝级神通。

　　“先记这下坐标，以后再来。”杨真想过了，等自己晋升真君，实力更进一步时，过来这里再吸收一点金庚之气，若是能把帝级神通，晋升为仙术，将来到了仙界，也算有一门拳术可以用用。

　　主意打定之后，他记下坐标，转身而去，继续往真君大陆寻找。

　　他现在的位置，距离真君大陆也不是很远，几万里的路程，以他的双翅速度只要在轨道上，没有迷失方向，绝对是追的上的。

　　加上他有诸界星空图指引方向和坐标，一路狂追，三个月后，终于接近了真君大陆。

　　这时他的肉眼还不能看到，但是神念一动，从诸界星空图中看到，在距离杨真几千里外，一座人形大陆，通体被灰色笼罩，正沿着特定的轨道，在星空中缓缓的漂浮。

　　“终于要追到真君大陆了。”杨真又惊又喜。

　　他飞行速度够快了，还有黑暗真君给的轨道，加上诸界星空图，鲲龙万里，用了差不四个月才追到。

　　如果没有这些，普通人想找到真君大陆，完全就要依靠运气。

　　黑暗真君就说过，有真君高手在没有成为真君之前，寻找真君大陆，在茫茫的宇宙星空中飞行了几十年几百年，才能遇到。

　　杨真才花了四个月，真的算是很短了。

　　看到真君大陆就在眼前，杨真也是信心大增，身后双翅疯狂的扇动起来，每扇一下都是超过五十里远，刷刷刷，整个人像一道流星闪电，在天际中飞快的掠过。

　　诸界星空图中看上去只有几千里，杨真又追了好几天。

　　没办法，他在飞的时候，真君大陆也在飞，他完全是靠速度硬追上的。

　　当真君大陆印入到杨真眼前时，杨真心神深深的受到了震撼。

　　大陆上空，有一股神秘的气息冲向星空，在整个大陆上方，形成一个手掌形的屏障。

　　那是力量的象征，如同有一千尊真君高手，盘坐在大陆之中，散发出的精气神，震慑八荒四海。

　　仅看这大陆的气息，就知道这大陆与众不同，别说找到大陆，就算想踏上大陆都不容易。

　　普通的核心学生，找到了这大陆，也不可能踏上去。

　　“终于找到了。”连很久没说话的天罡地皇经器灵都有了反应。

　　马跃不在，这器灵倒是经常和杨真沟通。

　　“这块大陆简直就不像是人间的大陆，似乎从仙界掉落下来，遗留在人间的一角，难怪很多核心学生到了这里，才能感悟到仙界的大门，和真君的秘密。”天罡地皇经有点激动。

　　“杨真，我们这些有器灵的法宝，如果能在这块大陆上存在几万年，说不定都会化身成人，变成玄士。”

　　“不会吧？有没有这么夸张？法宝都会变成人？”杨真吓了一跳。

　　“这有什么奇怪的，我见过太古的仙丹，外表就和儿童一样，五官端正，能跑能跳，他们就是仙丹，但是开出灵智，可以化身为人，吃丹就和吃人一样。”天罡地皇经一副不以为然的语气。

　　“嘶”杨真听的倒吸一口气，外表像人的仙丹？给我吃也不敢吃啊，简直就是吃人，怎么下的了口？

　　不过天罡地皇经这么说，似乎有所指？

　　杨真愣了一下，沉声道：“你若是愿意留下，等我飞升仙界时，把你留在这块大陆上。”

　　若是天罡地皇经想留下，杨真不会把把他留在身边。

　　“不要，这地方虽然好，但是没有仙界好，而且在这里，不知要多少万年才有可能化身成人，万一再遇到一个玄士，被他拿走，又不要辗转多少年，才能遇到你这样的主人。”

　　“哈哈。”杨真顿时有点得意，你也知道，我这主人不错吧。

　　两人交流之际，杨真已经飞到了真君大陆的边上一千丈外。

　　这块大陆果然与众不同，离着一千丈，杨真已经感觉到有阵阵非常抗拒的力量从大陆上往外崩发，阻挡玄士往上而去。

　　并且这股力量十分强大，普通的神境五重，四重的玄士可能根本冲破不了这层阻碍。

　　不过力量对杨真来说，没有多少难度，他微微用力，慢慢挤了进去。

　　有点像当初进入阵图一样，过程有点费力。

　　但等他一脚踏上真君大陆的时候，这种阻碍的力量烟消云散。

　　“呼”杨真深深一个呼吸，立刻感觉到空中一道莫名的元气进入体内，整个人变的精神了很多。

　　这元气，不像是神气，又不像是仙气，似乎简直于神气与仙气之间，又好像是神气与仙气的融合。

　　“在这里修练不错？这里的空气中，包含着不比神气差的元气。”杨真道。

　　“但是主人，这里的元气毕竟不是神气，我们玄士不能长时间呆在这里，对我们的修练不利。”

　　“是的，我也曾经跟随太子真君来过，想感受仙界，呆了一个月，就不敢呆下去了。”

　　“主人你在这里的目的，是感受仙界，最好找到以前的一些遗迹，对你大有益处。”

　　杨真自言自语一句，没想到他的法宝中，有好几个人说话了。

　　魏吉龙，郝伯渠，徐艳美，三个人一脸恭敬，盘腿而坐。

　　原来这三人被杨真强行渡化，变成他的信徒，现在眼中只有杨真，杨真就是他们的神，他们的信仰。

　　“还有遗迹？”杨真走在大陆上，四下打量。

　　大陆和亘古大陆没有什么区别，高山河流，甚至花草都有，就像一块缩小型的亘古大陆，唯一的不同，这里的空气比较灰暗，似乎常年笼罩一层烟雾。

　　“就是各大学院的真君高手曾经呆过的地方。”魏吉龙道：“这真君大陆非常有名，不但我们学院，长河学院，混沌学院，甚至黑暗星系都有高手找到这里。”

　　“他们在这里感受仙界，领悟真君，有的人会当成功，有的人会回去之后再成功。”

　　“当场成功的人，呆过的地方就叫真君遗迹，如果能找到这些地方，有可能领悟到他们残存的意志，对自己的突破有某大的好处。”

　　这几人在亘古学院少则上千年，多的生活了上万年，经验丰富，倒是对杨真有帮助。

　　不过杨真刚才交手时，这几个信徒却不会主动请战。

　　他们信仰杨真，信仰佛门，心中只有善念，没有战意。

　　除非杨真命令他们，才会让他们投入战斗。

　　三人中的徐艳美跟太子来过这里，算是轻车熟路，因为这毕竟远远没有亘古大陆大，整个真君大陆也就相当于当初的霸主皇朝的京城大小。

　　一路上杨真根据徐艳美的指点，不时的闭起眼睛，感受仙界。

　　他现在神气达到十亿巅峰，如果能感受到仙界，就随时可以飞升，以后就算遇到强敌，打不过还可以跑。

　　但说来也奇怪，以前没想感受仙界的时候，还能看到仙界大门。

　　现在他一门心思想感受一下仙界，却什么感觉也没有。

　　这里的空气中有一股古老的气息，似乎这大陆不属于这里，跨越了无数个纪元，从另一个世界落下。

　　玄士就要从这种气息中，感受与众不同，感应仙界。

　　这其实就是一种修练，心灵，心境上的修练。

　　对玄士的心境有很高的要求。

　　杨真第一天到真君大陆，心情有点激动，兴奋，自然定不下心。

　　所以一整天都没有什么结果。

　　在真君大陆上走了足足一天之后。

　　一个人影都没有。

　　杨真的心境也慢慢平复下来。

　　说实话，这块大陆如果没有这股特别的气息，也很适合玄士生活。

　　但是有这股特别的气息存在，整个大陆上一片死灰，没什么生机。

　　能活在大陆上的草木，都是生命力特别坚强的灵草。

　　而他们感受仙界，领悟真君，就是要在没有生机的地方，找出生机。

　　这不是什么玄士都能做到的。

　　所以能在这里成功的玄士，都是玄士中绝世天才，未来的真君高手。

　　杨真在大陆上转了足足两天，没遇到一个人，于是决定找个地方，好好盘坐，修练一下心境。

　　“这个地方我来过。”突然间徐艳美惊喜道：“翻过这座山就是太子真君当年打座的地方，杨真，这也算半个遗迹，太子回去后没多久就成就了真君，没想到你也能找到这里。”

　　“是吗？”杨真大为意外，那到可以去看看。

　　嗖，他飞速往前，越过一座山后，出现片风影秀丽的地方。

　　前面有一块数十亩大的池塘，池水清澈透底，左右两边都是一片紫竹林，东西两侧一边倚山，另一边都是参天大树。

　　太子当年就是靠着山那边，打座修练，闭目苦思，半个月后领悟到一些心得，离开真君大陆，回去之后不到两年，就突破了真君。

　　“你看，这是他当年打座的地方。”徐艳美用手指了一下。

　　杨真定睛一看，距离自己数丈外，池塘边上的一座山边，地面深深的沉了下去，有一个被人屁股坐着的痕迹。

　　而且后面的山壁上，居然还有背部的影子。

　　太子坐在这里半个月，把地面坐的沉陷，山壁坐的凹陷，可见他专心到什么地步。

　　当时肯定是天人合一，什么外界的东西都忘记了。

　　他精神集中，潜心参悟，就算他走后，也可能有他的意志和神念留在这里。

　　如果找到这种意志和神念，对杨真的修练和领悟也有作用。

　　杨真正要往前一步，仔细查看。

　　突然之间，刷，身前一道光芒闪过，凭空而起一股屏障。


第720章 黄泉子

　　这股屏障像是一道银光，杨真往前一步，正好一头撞在这银光上面。

　　“哧”屏障就好像刺猥，突然崩发无数锐利的精芒，根根如倒刺，扑，扑，扑，扎了杨真一脸一身。

　　“啊——”杨真措手不及，痛的哇哇大叫，飞速后退，低头一看，自己双手，刚刚碰到这屏障的地方，都在哧哧的冒着白桨，好像要腐烂一下。

　　一股股钻心的痛，连带着他的全身，整个个昏昏欲睡，几乎当场晕倒。

　　“阿弥陀佛，金刚在身”杨真不敢怠慢，连忙运转佛门金刚身。

　　好在他肉身达到上品神器，又能修复，金刚身一起，腐烂的趋势慢慢停止，但是这股痛，足足好几秒钟后才消退。

　　“我去。”杨真吓了一跳。

　　这什么阵？这么厉害？

　　也就是杨真碰到了，换成魏吉龙他们试试，没有金刚身，没有上品肉身，绝对是当场化成白桨啊。

　　“主人，这好是一个很厉害的阵图，有人抢先占了这里了？”徐艳美道。

　　我知道这是阵图，杨真又退了几步，他也是中品阵图师，这点眼力还是有的。

　　不过这阵图，明显超越了杨真所学，很可能是上品，甚至极品阵图，杨真撞上去才发现。

　　是这谁布置的？

　　肯定不是太子布置的，应该是后来有人找到这里，占了太子感悟的地方。

　　这人眼光不错，知道有人坐在这里感悟之后，晋升真君了。

　　能布置上品阵图，最少也是上品阵图师。

　　上品阵图师在亘古学院也就两三个，其中一个云出尘还死在杨真手上。

　　“有没有人？”杨真看了一会，阵图里一点动静都没有，他神念一动，发现无法神念无法进入阵图。

　　他的神念只要扫到阵图上，就和用身体碰到一样，连神念都有被腐烂的痛。

　　整个阵图只覆盖一亩地不到地空间，但是威力绝伦，非常可怕。

　　杨真只好试着叫了几声。

　　阵图里没有回应，似乎并没有人在这里。

　　“算了吧主人，这里可能被人占领了，要不我们换个地方？”几位信徒道。

　　“不急，有古怪。”好好的地方，布个阵图干嘛，要么里面有人在打座，要么边上有人藏着。

　　“天罡地皇经你能不能看出是什么阵图？”杨真问器灵。

　　“我要距离近点，你走近点，沿着阵图转一圈。”

　　“好。”杨真小心翼翼，沿着阵转了一圈。

　　他在转的时候，体内的法宝天罡地皇经也在盘旋不止，嗡嗡嗡，一道道金光崩发，似乎在扫描查探。

　　一圈之后，天罡地皇经还在继续盘旋，杨真也不着急，停下来等他。

　　天罡地皇经和人一样，脑海里装了各种太古，上古的阵图，练器，炼丹之术，他需要从巨大的宝库里，找出与这阵图对应的知识来。

　　十秒，二十秒，五十秒。

　　天罡地皇经足足旋转了一分多钟，杨真都以为他不认识了。

　　“有了——”天罡地皇经终于停下来，语气也变的非常虚弱，好像经过了一场大战般的疲劳。

　　“这不是阵图，杨真，这不是阵图。”天罡地皇经似乎很激动。

　　“不是阵图是什么？”杨真莫名其妙，我中品阵图会看错？

　　天罡地皇经，你知道我读书少，想骗我？

　　“这是神器，上品神器‘黄泉万毒图’”天罡地皇经狂喜啊：“杨真，你还记得不，你以在地狱的黄泉之河中，得到很多黄泉之水。”

　　“黄泉万毒图？”杨真终于想起来了。

　　当初在地狱外面，他专门搞了好多黄泉之水，本来就打算将来自己练制这件上品神器的。

　　只有黄泉之水，才能练制黄泉万毒图。

　　但是后来他被人围攻，装着黄泉之河的法宝被打爆，所有的黄泉之水都掉了。

　　没想到在这里，居然能看到一件完成的法宝，黄泉万毒图。

　　天罡地皇经有记载，黄泉河水，诸界第一，每滴重一万斤。

　　加上各种材料和多种剧毒草药之后，可以练成上品神器‘黄泉万毒图’。

　　这件法宝一扔出来，就能布置一个阵图，图中剧毒无比，真君以下，沾者即死，号称天下最毒，最强的杀伤性法宝。

　　当然，这法宝也有缺点，只要不被阵图套中就好，不碰到阵图就行。

　　所以真正实用起来，肯定不如杨真的万古之门，噬血魔刀甚至陀罗尼王杖。

　　而且这法宝用来防守，比进攻好多了。

　　往那一放，谁敢冲过去？

　　真君能冲过去，不是他们神通够强，是因为他们也有上品神器。

　　只有上品神器能抵挡这阵图中的剧毒。

　　“里面一定有人。”知道这是黄泉万毒图，杨真就估计里面有人。

　　但是上品神器，一般只有真君能拥有，这是学院的那位真君？还需要在太子曾经所在的地方感悟什么？

　　“学院没有真君高手用黄泉万毒图这阵法宝。”魏吉龙道：“但是我们听说过，在黑暗星系，有个高手，就拥有这件法宝？”

　　“真君高手？”杨真问。

　　“不是真君，此人原是混沌学院的核心学生，机缘巧合下，得到黄泉万毒图，按着各大学院的规矩，真君以下得到上品神器，要上交给学院。”

　　“此人不肯上交，逃出混沌学院，进入黑暗星系，占了一座无人的星球，把自己的名字也改成黄泉子，从此在黑暗星系纵横。”

　　“原来如此。”

　　杨真知道，这边四大星系，混沌，长河，亘古，黑暗，最乱的就是黑暗星系。

　　很多学院，玄门的叛徒，各大陆的大盗，杀手，总之一些桀骜不训之徒，不想在学院被人欺负，尊守学院的律法，都会逃到黑暗星系中。

　　这个世上，总有些人不甘心被规矩约束，在学院，在各玄门，都要遵守门规律条，还要被老人和前辈欺负。

　　还有些人犯了大罪，要被门派学院杀死。

　　他们不甘心，当然就要逃，唯一能逃的地方，就是黑暗星系。

　　那里无数年来，都是三大学院管不到的地方，据说历史上还有几位真君叛逃进去过。

　　当然，可能这些真君已经飞升仙界，但是里面也会出现新的真君，严然是独立于三大学院之外的第四势力。

　　而且里面非常混乱，没有三大学院那样统一的领袖，杀人越货，黑吃黑，层出不穷。

　　从黑暗星系出来的人，都是穷凶极恶之徒，胆大包天的人物。

　　杨真想想，这黑暗星系到是很适合自己，他也是不喜欢遵守门规，不原被人欺负，经常挑战学院传统的人，若是在学院呆不下去，也可以跑路到黑暗星系。

　　照这么说，里面很可能是自封为‘黄泉子’的原混沌星系学生。

　　他在这里，占了太子真君所在的地方，肯定是为了冲击真君。

　　杨真与他无缘无仇，也不想为了贪念，就强抢别人的神器，走吧。

　　杨真摇摇头：“走了。”

　　转身即走。

　　但就在他想离开的时候。

　　“即然来了，为何这么快就要走？”大阵的中间，真的有人说话了。

　　随着这个声音，哧啦，杨真前面的屏障，一分为二，就好像一块白布，被人从当中撕开。

　　一个身材高大的男子从黄泉万毒图中走了出来。

　　只见他走出大阵，凌空向后一招手，刷，向后的屏障瞬息凝缩，化成一道白光飞到他手上，等白光散去，一幅卷轴般的画卷，出现在他的手上。

　　他把玩着手中的黄泉万毒图，笑吟吟看着杨真。

　　“黄泉子？”杨真小心的问。

　　此人身上气息强横，完全超过无上党的八大王，而且手持上品神器，是个非常难缠的人物。

　　如果可以杨真也不想与他为敌，毕竟双方没什么过节。

　　“你是那个学院的？”黄泉子点点头，待于诚认了自己的身份。

　　“亘古学院，杨真。”杨真抱了抱卷，以示礼貌。

　　黄泉子这种人，不甘心屈服学院，带着上品神器逃走，杨真也是佩服他的勇气和胆量。

　　黄泉子还在微笑，并上下打量了一下杨真：“不错，不错，神气十亿巅峰，无限接近真君，你也是来和我一样，想领悟真君的吧？”

　　“是的，即然前辈在这里，我就不打扰了。”杨真还是很恭敬，这人成名在数千年前，叫声前辈，也是正常。

　　“等下。”黄泉子再次叫住杨真。

　　“即然来了，就不要走了。”

　　“——”什么意思？杨真表情一愣。

　　“我已经领悟到真君的真谛，回去之后，用不了一年，必然会成为真君，到时我堂堂真君，身边怎么可以没几个可以使唤的仆人？”

　　“你叫杨真是吧，跪下吧，向我磕头认主，以后做我黄泉子的仆人，你放心，将来我会把这份心得传授给你，让你领悟真君。”

　　“什么？”杨真以为自己听错了，这家伙还没成真君，居然要收点仆人。

　　“没听见？还要我再说一遍？”刚刚还满脸微笑的黄泉子猛的一沉脸，轰，随着他的话语，一股威压，压迫过来。

　　“跪下。”黄泉子同时向前一步，他人一动，手上的那幅图都好像动了下，顿时，杨真神念一颤，感觉到头顶一条黄泉之河，如涛涛洪水从天垂落，压迫到杨真的身上，逼的他双腿沉重，要弯曲跪倒。

　　杨真没想他说出手就出手，而且出手就是气势逼人，摆明了要镇压杨真，让杨真屈服在他的面前。

　　“就凭你？”杨真本来还是很尊敬他的，没想到这斯说翻脸就翻脸。

　　“佛门金刚，天地法相”杨真身体一动，佛门金刚身立刻出现在身上，与此同时，神念沟通万古之门，召唤诸天神魔的意志。

　　“哇吼！”杨真的身影突然高大起来。

　　这里四下无人，杨真更是肆无忌惮，召唤出以前很少召唤过的神魔。

　　“精铁巨身魔”

　　一具足足几十丈高的巨大神魔躯体出现在黄泉子的面前。

　　因为杨真同时运用了佛门金身，这身体呈现出佛魔合体的气息，冲天而起，砰的一下，直接就撕裂了杨真头顶的黄泉之河。


第721章 黄泉万毒图

　　“咦，有点本事。”黄泉子本来一步往前，气势逼人，很多核心学生都要被他逼的当场跪倒，因为他不是自己一个人在动。

　　他还借用了上品神器黄泉万毒图的力量。

　　可是没想到杨真随便一招，就把他的威压化于无形。

　　不过他毕竟是领悟到真君真谛的无上高手，只差一步，就能进入真君。

　　只要给他一年时间，他必然会成就真君。

　　杨真再怎么厉害，没到这一步，始终和他有点差距。

　　“很好，你实力不错，我就喜欢收你这样的人，这样人做我的奴仆，我的面子也大大有光。”

　　“混世玄黄，巍巍天堂。”

　　黄泉子招式一变，直接就往杨真身上扑来，他的身影变的一片混沌，看也看不清楚。

　　一股莫名的赞歌似乎从天堂落下，四下飘荡。

　　顿时，杨真四周的空间都扭曲起来，好像随着这赞歌声在翩翩起舞，扭曲的空间，像一道道天堂圣拳，划破诸般空间，袭杀杨真。

　　这是他们混沌学院的帝级神通。

　　‘混世玄黄天堂古拳’

　　黄泉子这人也喜欢贴身攻击，一步一拳，身影像一片混沌的世界，杀到杨真身前。

　　他的拳术很诡异，拳风似刀，能划割虚空，最诡异的是他的身体，一动起来，就演化成一片混沌，让人摸不见他的真身到底藏在那里。

　　这一拳至少已经处于不败之地。

　　就算杨真能够应对，也不知道如何反击，因为杨真看不到他的真身。

　　当然了，这是黄泉子自己这么想的。

　　杨真可不是这么想的。

　　和我贴身近战？我的最爱啊。

　　“来的好。”杨真见他没有动手法宝，自己也没有动用，但是他没有迎上前冲，反而往后一退，似乎要暂避锋芒。

　　“雷音八字，字字成刀，斩。”

　　杨真吐字成刀，哧啦一声，从他嘴里崩发出一道寒光。

　　这寒光本来像是一个字，飞了杨真的嘴里，刷，演化成一道刀芒。

　　刀光震荡，狠狠斩杀，迎着黄泉子就是一刀。

　　“雷音八字斩”这是杨真吃了别人的人肉舍利之后，学到的别人神通。

　　这也是帝级神通，也很难练成。

　　杨真都没有练成，勉强靠着别人的记忆，虚张声势。

　　这一刀有样子，无气势，一斩出来，就被黄泉子看穿。

　　吓吓人到是不错，恐怕你也没有练成？原来是个纸老虎？

　　黄泉子哈哈一笑：“小子，你的神通恐怕要多练练。”

　　长笑声中，他的拳影一下子突入到刀芒中，简直就像一块陨石投入大海，轰隆，一阵绞杀，拳势通神，瞬息之内就把杨真的一刀打的灰飞烟灭。

　　“崩”杨真听到一声清脆的金属声，自己斩出来的刀芒像真正的长刀一样，从中开始一刀两断。

　　黄泉子一拳破敌，势如破竹，身影拳影凌空纵横，虚飞如电。

　　下一刻就出现在杨真的身前。

　　“中”只见他吐字厉喝，右臂暴涨，一下子延伸出来数十寸。

　　砰，一拳打中杨真。

　　“轰隆”现场一片震荡，杨真几十丈的巨大身影，佛魔合一的身躯被打的步步后退。

　　“噔，噔，噔”

　　每退一步，都要在地面踩出一个深深的脚印。

　　一口气退出十几步后，终究还是没有站稳，扑通，一屁股坐在地上，就像一座高山沉重落地。

　　“卡，卡，卡。”这一拳力量真是惊天，打的杨真的神魔身躯，现出裂痕。

　　也还好他佛魔合一，换成魏吉龙这辈，就这一拳，已经把他们当场打死。

　　“哇吼！”杨真坐在地上，巨大的身影咆哮如雷，笨拙的爬起来。

　　“真是经打，我看你皮有多厚。”黄泉子不给杨真反应的机会，脚步又是一晃，一下子消失在杨真身前。

　　“天堂圣歌”黄泉子凌空而起，出现在杨真身后，又是一拳轰杀，在半空中嗖嗖嗖变化出无数拳影。

　　他的拳势很快，打在虚空中，与空气磨擦，居然出现一片动人的歌声。

　　杨真听到这声音，脑海里立刻一片昏沉，反应都慢了许多。

　　“厉害。”杨真猛的摇了摇头，驱逐脑海中的燥音，这黄泉子的神通，影响敌人的心神，消弱敌人的力量，的确是一门非常厉害的拳术。

　　不过如果只是这种威力，这个黄泉子也不是杨真的对手。

　　“让你也见识一下我的燥音。”杨真哈哈一笑，身影还坐在地上，看都没有回头看一下黄泉子的拳术，突然反手一推。

　　轰，巨大的神魔躯体，横推天下，撕裂空间，大手几乎可以把空间当场撕碎。

　　两人瞬息交错，砰，现场地动山摇。

　　完全是神气与神气的对抗。

　　杨真十亿巅峰，往前一个跄踉，差点摔倒。

　　黄泉子的身影也是‘缝’的一下，往四方扩散，演化成一片混沌。

　　四面八方都是混沌，谁也不知道他的真身在那。

　　但是两人一击，势均力敌，从神气上看，真是没多大的区别。

　　黄泉子不是真君，撑死了也就是十亿巅峰的神气和杨真相似。

　　他现在所能超过杨真的，除了经验，就是他的神通，还有身经百战的历史。

　　这招算是势均力敌，但是黄泉子身影还没再次聚合“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

　　脑海里一道道佛音连绵不断的响起，顿时，他觉的心中非常烦躁，脑袋几乎都要爆炸。

　　“岂有此理，居然还有佛门神通？”黄泉子听的烦恼之及，终于忍不住了。

　　“我想收你做奴仆，你不知好歹，那就死吧。”

　　他另一只手心猛的一摊，刷，黄泉万毒图破空而起，向杨真疯狂的飞去，并且越来越大。

　　哧，马上整个空中都是一股难闻的腥哧，万毒涌起，毁灭生灵。

　　黄泉万毒图一祭出来，杨真脚下，四周的草皮纷纷死去，连他的脑海也好像中毒了一样，不停的抽搐，非常痛苦。

　　上品神器就是上品神器，这件法宝融入万毒，连真君高手都能毒死，这下祭出来，当真是威力辅射四方，人人避之不急。

　　杨真连忙退。

　　他可不敢被黄泉万毒图笼罩进去，就算他有上品神器，加上神器真身也不行。

　　“刷”他身后双翅涌起，一扇一动，瞬息消失在现场。

　　杨真退的很快，黄泉子一幅图扔焉，没罩到杨真，直接扔到地面上。

　　“哧啦！”地面几十丈内，所有的生物，植物，瞬息死亡。

　　连整个地面都呈现出一片黑色，似乎连泥土岩层，都被活活毒死。

　　“咦”黄泉子法宝一祭出来，却失去了杨真的身影，顿时微微一惊，这才知道，杨真速度奇快。

　　此时他脑海里仍然是念念不停的‘阿弥陀佛’，无论他想塞起耳朵也好，神念隔绝也好，停都停不住，让他心情非常烦躁。

　　他知道这样不好，面对大敌，一定要沉着冷静。

　　“杨真，你就这么无耻，用这种佛门咒语影响我的心神？有本事和我单面决战——”黄泉子都觉的自己不能说话，一说话就分心，神念就有点承受不住，竟然心中生出一种，不要再战，不如合气生财的感觉。

　　不好，这小子的佛音厉害，这么快就影响到我的心神了。

　　“我躲。”他赶紧一步，嗖，进入黄泉万毒图中。

　　整个人站在大阵之中，阵图就放在地上。

　　被阵图隔绝之后，顿时脑海中的佛音轻弱了很多。

　　但是他好像被下了诅咒一样，虽然被阵图包裹，声音消弱，但是仍然连绵不绝，让人心神烦躁。

　　黄泉子今天算是遇到对手了。

　　他之前想用声音扰乱杨真的心神，却不知道杨真就是这样的祖宗，他的佛音，佛经，连绵不绝的响起，世上任何一个人都承受不住。

　　不过杨真一般没什么心思念经，今天是遇到黄泉子用这样的打法，他才以彼还彼。

　　最重要的是，杨真也想渡化他。

　　这是一尊领悟到真君真谛的高手，如果把他渡化，他修练成真君，杨真手下就有一个真君打手了。

　　两人才交手几招，黄泉子被佛音吵的躲进阵图之中，但是这并不代表他不能进攻。

　　只见他一进入阵图，突然双手一扬，手上各出现两张符录：“想影响我？”

　　叭，叭，两张符录贴到自己的耳边，把他的耳朵都死死的堵住。

　　顿时，轰，杨真觉的在黄泉子的身上，好像有两道符光闪过，形成一层屏障，把他整个脑袋和这个世界分隔开了。

　　满天的佛音，在他脑海里消失一空。

　　“凝神定世符”杨真眼睛一亮，这是上品符录，连他也不会炼制的凝神定世符。

　　亘古学院以神通出名，混沌学院以符录出名。

　　他们亘古学院只有两三个上品符录师，亘古学院却有成千上百。

　　这张符录，安定世界，凝聚神魂。

　　据说世俗刚死的凡人，被贴一张，都能保持灵魂数个月不散。

　　黄泉子本来心烦意乱，这两张符一贴上去，杨真的佛音都听不到了，马上心神安定，气态平和。

　　“小子，居然逼我。”黄泉子贴上符录，信心大增。

　　只见他猛的举手，刷啦，黄泉万毒图破空而起，飞上虚空。

　　“万毒世界，诛灭生灵。”

　　轰隆，虚空中突然雷电交加，一片阴云飘浮到杨真头顶。

　　“这是什么？”搞的像天雷一样？杨真当然不敢站在下面，嗖，巨大的神魔身躯灵活的变化位置。

　　哗啦啦，下一刻，倾盆大雨，纷纷落下。

　　这可不得了，这落下的雨水全是剧毒，洒到哪里，哪里就变成一片死地。

　　这云层追着杨真下雨，杨真飞到那，雨就下到那，顿时附近到处都在失去生机，无数植物被杀死。

　　杨真一看，这不好玩。

　　再这么追下去，整个真君大陆的植物生物都要死绝了。

　　能在这块大陆上生长的植物本来都是各种珍贵的灵草，被黄泉子这么一搞，大陆要变沙漠。

　　“你以为老子真是怕你？”杨真也怒了。

　　他不是害怕黄泉万毒图，只是不喜欢那种钻心的痛。

　　被图毒到，刺骨的心痛。

　　可是对杨真没有至命的伤害。

　　“给点颜色你瞧瞧。”杨真猛的站住身子，抬头看天，嗖，不顾满天毒雨，伸手一抓，巨大的神魔之手，带着佛门金身，叭的一下，把虚空中的黄泉万毒图抓在手上。


第722章 缠斗

　　“什么？”黄泉子吓了一跳，几乎要被活活吓死，这世上，居然有人敢空手抓他的黄泉万毒图？

　　真君高手也不可能，不，就算仙界下来的虚仙，都不敢。

　　这种毒，深入骨髓，连虚仙也不敢空手去抓。

　　但是杨真就空手抓住他的黄泉万毒图。

　　不但抓住，还用力一撕，哧啦，直接就从半空拽了下来，黄泉万毒图在半空嗖嗖盘旋，好像要被杨真拧到手心，彻底没收。

　　哧哧哧，这时杨真整个身体，都在哧哧作响，居毒腐蚀他的身心，血肉。

　　“啊”杨真真是痛，痛的忍不住要叫。

　　好在他外面凝聚出的是神魔身体，不算他的本体，他的本体，还在金刚身中。

　　可黄泉万毒图的毒性很强，很快就要把杨真的神魔身躯毒成一摊脓水，侵入到杨真的金刚身上。

　　“小子，你真是好大的胆子，我真是佩服你，不过你以为你这样就有用了？”黄泉子看到这一幕，不但没有害怕，反而哈哈狂笑起来。

　　只见他疯狂的一声咆哮：“黄泉之河，席卷天地。”

　　神念一动，轰，那黄泉之图中突然散发出无数鬼哭狼嚎的声音，接着无数黑烟飞出，在半空演化成一只只巨大的鬼手。

　　似乎有地狱无穷的恶魔从黄泉万毒图中出来，最少千百只鬼手一下子缠到杨真身上，然后用力一拉。

　　本来想把黄泉万毒图拉到地上的杨真，措手不及，被这些鬼手一拉，整个人眼前一黑，扑通，感觉到自己掉进一条河里。

　　睁开眼一看，我去，眼前什么影像也没有，只有一片滔天的大河，而自己就身在河中。

　　“不好，主人，你被拉进黄泉万毒图中了。”杨真的几个信徒亡魂大叫。

　　没错，黄泉子突然发力，黄泉万毒图中伸出无数鬼手，把杨真一把拉了进去。

　　杨真进入了别人的上品神器。

　　“糟了。”杨真知道进入别人神器有多么惨。

　　当初马跃不就是被他这样降服的吗。

　　“服不服，小子，这下你还不老老实实做我的奴仆。”黄泉子得意的大手，心指舞动，黄泉万毒图嗖嗖飞到半空，不停的盘旋。

　　图中的杨真这时终于看清楚，自已大半个身体在水里。

　　这水和黄泉河水很像，但是没有那么沉重，四周一望无际，只见河水，不见其他，然后就是满天的黑烟，好像无数鬼魂，在他身边围绕。

　　他用力往上一跃，嗖，像飞出河里。

　　就觉的脚下好像伸出无数鬼手，叭，一把拉住他，把他死死的拉在河里。

　　“杨真，我再问你一声，你降不降？放开心神，贡献神念，让我收你为主。”黄泉子喝道。

　　“做梦。”杨真两个字刚出口。

　　“万毒来临——”黄泉子狞笑暴喝。

　　哧啦，顿时杨真就觉的身体剧痛起来，那无尽的河水就像是一大堆毒液，拼命的侵袭他的肉身。

　　“该死，真是麻烦。”杨真连忙拼命运转神通，万古之门大开，诸天神魔的意志拼命的往身上降临，一道道防守建立起来。

　　金刚身更是崩发金光，在他身体外面形成一圈圈的空间，把这河水排斥开。

　　当务之急，先建立防守，保护好肉身。

　　他的肉身虽然能不停的修复，但是现在整个人泡在河水里，不停的腐烂，什么修复都没有用。

　　只有把河水分隔，才能稳住肉身，有了肉身，才能想办法出去。

　　不过这样做，极为消耗神气，他要被困在法宝里，怎么耗也耗不过黄泉子的。

　　“有用吗？杨真，你在我的法宝里，你觉的有用吗？神仙也救不了你，除了臣服，就是死。”黄泉子哈哈大笑：“不自量力，以为有十亿神气就想挑战我，先给点厉害你瞧瞧。”

　　话说到这里，黄泉子神念再动，手指变化似乎在结出某种法印。

　　“呜呜”黄泉万毒图里，突然翻江倒海起来，从河水中，涌起无数黑色的烟幕，这些烟幕如同地狱的恶鬼，不停的惨叫，然后变化。

　　很快，数以千计，万计，十万计的恶鬼出现，他们都像是黑烟凝聚，身上泛着碧绿的光芒，一看就知道每一只恶鬼都剧毒无比。

　　“你知道吗，黄泉万毒图，代表了世间一万种剧毒，一万个厉鬼，就算是仙界的虚仙都不敢承受这种剧毒，我就看你能抵挡多久。”

　　他话音落下，那些毒鬼们，一个个疯狂的扑到杨真身上，撕咬，抓拿，掐割，各种手段，就像上万只疯狗一般。

　　杨真顿时感觉到自己的防守在摇摇欲坠，无论有多少神魔的意志，在这样的攻击下都会粉碎。

　　杀出去，一定要杀出去？

　　有什么办法能杀出去？

　　逃出上品神器？似乎难度较大，因为他没有超越上品神器的法宝。

　　除非让黄泉子主动把杨真扔出去。

　　那就要伤害到黄泉万毒图才行？

　　有了，我来试试。

　　黄泉万毒图，是用地狱的珍宝练制，从某种程度上，也可以理解成地狱的法宝。

　　“都滚开吧。”杨真手指一动，挥洒刀芒，刷，噬血魔刀横斩四方。

　　一道刀光斩出，涌现起一股比这里所有黑烟还要惊天动地的黑光，刷，简直就像是地狱来的魔王，驱散一些恶鬼。

　　“呜呜”顿时那些毒鬼们就像老鼠见到猫似的，纷纷惨叫，避让，无数毒鬼被噬血魔刀斩到，哧啦突然间就身体破碎，接着化成一道黑光，嗖，被噬血魔刀吞噬进去。

　　“什么？”杨真大吃一惊。

　　“什么？”黄泉子又惊又怒。

　　杨真只是抱着试试看的态度，没想到他的噬血魔刀不但能斩杀这些毒鬼，而且还能吞噬。

　　他一刀挥洒，最少斩杀了十几只毒鬼，所有的毒鬼化成一道黑烟然后卷入噬血魔刀之中。

　　立刻，杨真有一种感觉，噬血魔刀的力量增强了许多，隐隐还会再晋升一样。

　　他已经是上品神器，再晋升，那不是就要成为仙器？

　　好，好，这些毒鬼，简直是世间所有万物里，对噬血魔刀最补的东西。

　　“杀，杀，杀。”杨真狠不能有三头六臂，每只手臂都有一把噬血魔刀。

　　刷刷，他刀光不停的翻滚，斩到什么地方，那里的毒鬼们就纷纷坠落，然后被魔刀吞噬。

　　“呜呜”黄泉万毒图里处处都是恶鬼的悲歌，大量的毒鬼被噬血魔刀吞噬。

　　杨真甚至发现，原来齐到自己胸口的河水都似乎降低了很多，这把刀，不但能吞噬鬼魂，连这河水都可以吞噬。

　　几乎数秒之内，围在杨真身边的恶魔们被纷纷斩杀，余者争相逃命，避之不急。

　　杨真见斩不到鬼了，也不敢把刀祭斩出去怕被黄泉之抢夺，直接把噬血魔刀往河水里一浸。

　　“轰”杨真脑海里猛的出现一幅画面，好像是一只巨大的鲸鱼，对着海水猛的吸了一口海水。

　　鲸鱼吸水就如现在。

　　大量的河水被噬血魔刀吞噬，魔刀里发出阵阵鬼哭狼嚎，刀芒越来越鲜红和艳丽。

　　“我草，你这是什么法宝？”黄泉子看的亡魂出窍啊。

　　杨真在里面不觉的，黄泉子在外面看着自己的黄泉万毒图，就在杨真把刀插进河水里的时候，黄泉万毒图的气息疯狂的下降，似乎转眼之间就要降到中品神器里去了。

　　“不好。”黄泉子吓疯了，杨真的这件法宝，明显是他法宝的克星，他想都没敢想，神念一动。

　　砰，河水一个翻滚，涌起一阵惊涛骇浪。

　　杨真身体终于剧烈的动摇起来，眼前一黑，嗖，被黄泉子从黄泉万毒图中扔了出来。

　　黄泉子也没办法，这个时候，只有尽快扔出杨真，保护自己的法宝最重要，再晚一点扔，黄泉万毒图都要降成中品神器。

　　其实杨真在他的法宝，他可以利用法宝主人无敌的意志，降制降服杨真的。

　　但是杨真的噬血魔刀太诡异，他都没有时间尝试，也不敢尝试，第一时间扔出了杨真，也是失去了最好降伏杨真的机会。

　　这个时候，他已经不再想怎么降伏杨真了，他只想杀了杨真，然后夺取杨真的法宝。

　　杨真的这件上品神器，居然比他的黄泉万毒图还要厉害，而且是他的克星。

　　“小子，去死吧。”杨真被甩出来，人还没有站稳，耳边一声轰响，一只巨大的拳头已经轰杀过来。

　　黄泉子闪电出拳，他的拳头都有黄泉万毒图的气息，拳头呈现一片绿色，看起来剧毒无比。

　　这一拳借用了黄泉万毒图的力量，法宝和神通一体，打到世俗一个皇朝，剧毒可以杀死一个皇朝的人们。

　　他是疯狂的动用全部的力量，要把杨真一拳活活打死。

　　杨真刚被从图里甩出来，人都没有站稳，听到耳边拳声呼啸，想也没来的及想，刷，反手就是一刀。

　　噬血魔刀透发血色，在虚空中掠出条条痕迹，每条痕迹，都似乎鲜血铸就。

　　“来的好。”黄泉子眼神露出狂喜之色，突然变化，拳头一下子伸开，变成金刚五指。

　　原来他根本不是想一拳打死杨真，他是想先剥夺杨真的法宝。

　　五指如同金刚铸造，发出钢铁的声音，当，像神龙般一把扣住杨真的噬血魔刀。

　　同时一股黑色的毒气从他五指上崩发出去，沿着魔刀哧的一下传递到杨真手上。

　　如他料的不错，杨真受到剧毒侵袭，马上就要惨叫松手，噬血魔刀瞬息换主，到时，杨真失去了噬血魔刀，他想怎么杀杨真就怎么杀。

　　他想的很美好，计划的也很周详，而且每招都算的清清楚楚。

　　可惜他千算万算，不知道杨真到底是什么法宝。

　　杨真的这把噬血魔刀，经过杨真用秘术升级，可以变化万千。

　　就在黄泉子一把扣住噬血魔刀的时候，他的剧毒都没来的及放。

　　“变”杨真神念一动，噬血魔刀猛的一变，嗖，一下子延长出去，瞬间化成一杆长矛。

　　“守门之矛”

　　噬血魔刀演化成一杆长矛。

　　原本以噬血魔刀的长度，黄泉子一把扣住之后，刀口也斩不到他自身。

　　但是守门之矛比噬血魔刀长了足足有一倍，这下突然变长，枪口如闪电，嗖，点向黄泉子的胸口。


第723章 种子的秘密

　　这刀枪变化太突然，让人大为意外。

　　好在黄泉子也是身经百战，反应飞快，边忙肩膀一晃，避开绝杀的一招。

　　他想的很清楚，只要避开胸口，就算被扎到肩膀也行，只要夺到噬血魔刀，被上品神器扎一枪算什么。

　　现在他更加迫切的夺到这件法宝，一件能随意变化的法宝。

　　可惜他还是不了解这件法宝。

　　几乎在同时之间，扑哧，杨真一枪刺中他的肩膀。

　　而他的剧毒也到了杨真手上。

　　“啊——”杨真果然惨叫，松手。

　　黄泉子欣喜若狂反手一拉，噬血魔刀变化的长枪就到了他的手上。

　　终于得到了。

　　我黄泉子又得到一件上品神器，加上今天领悟到了真君的真谛，果然我黄泉子才是这世上最天才，最有气运的大人物。

　　等我晋升真君，三大学院谁人是我对手？

　　黄泉子都忍不住要纵声狂笑。

　　但就在这时，哧，他肩膀一沉，好像有无尽的高山镇压在上面，身体内一股股精血飞快的流失，他整个肩膀变的无力，然后整个人变的无力。

　　“怎么会这样？”黄泉子用力一拔，想拔出扎在他肩上的守门之矛，但是却发现全身使不上劲。

　　体内的精血疯狂流失，他的面容也在疯狂的变化，枯老。

　　“啊——不——不——”黄泉子终于知道杨真法宝的可怕之处。

　　根本不能被伤到，伤到就是死。

　　死亡从来没有这么接近过。

　　这时的黄泉子，全身无力，就像一个沉重的病人，躺在床上，等候别人抽他的血液，而无能为力。

　　“哈哈哈，黄泉子，到底谁是自寻死路。”杨真经短暂的痛苦之后，早就恢复，这样的剧毒，可以杀死别人，却不能杀死杨真。

　　他一看黄泉子的样子就知道他不行了，十成战力，最少失去了五成。

　　嗖，杨真一步跨上，手心一翻，轰隆，又一件法宝祭了出来。

　　万古之门从头压上。

　　“什么？又是上品神器？”黄泉子看的要疯死。

　　抬头看到一座石碑般的法宝从天而落，明明有一百种方法可以避让，却无法避让。

　　他只能眼睁睁看着这件法宝压到他头顶，然后镇压而下。

　　“跪下。”轮到杨真一声大喝。

　　“轰隆”万古之门碾压而下，把黄泉万毒图镇压到地，再压到黄泉子身上。

　　黄泉子终于承受不住，双脚一软，扑通，跪到地上。

　　此时他头发都已经花白，几乎就要枯萎，杨真连忙一伸手，叭，把噬血魔刀收回。

　　“呼”黄泉子长呼一口气，只觉的自己死里逃生，差点就变成一具干尸。

　　“不要杀我——我错了——”几乎死过一次的黄泉子第一时间鬼哭狼嚎，向杨真投降认输。

　　他真害怕了。

　　刚才被噬血魔刀斩中，他的精血不停的流失，他失去战力，连黄泉万毒图都和他失去联系。

　　他非常无助，觉的自己就要死了。

　　现在死里逃生，他第一时间就想投降，只要活下来，将来总有机会报仇。

　　“你错了？你当然错了，哈哈哈。”杨真懒得理他，一步走到他身前，先是一把收了他的黄泉万毒图，接着左右一撕，哧啦，把他贴在耳边的两张符录给撕掉。

　　“你，你想干什么？”黄泉子突然想到一个可怕的事情。

　　“你马上要晋升真君了，杀了你可惜，我也正好要收个信徒，将来你晋升真君，不要忘了我的功劳。”

　　“什么？信徒？不要，不要，我认你为主，你收我为仆吧，我不要做信徒。”黄泉子疯狂的叫了起来。

　　在他看业，做奴仆也比做信徒好。

　　信徒是什么？和行尸走肉有什么区别？脑子里没有别的，只有杨真最大，最好，在信徒的眼中，杨真是神，无所不能的神，甚至是创世神，整个世界都是主人他造的。

　　信徒们没有自己的信念，自己的思想，脑海中只有杨真，其他什么都不存在。

　　杨真死的时候，他们也会自杀殉身，简直不能算是人。

　　做个奴仆，他还有自己的意志，也许还有机会，反过来袭杀杨真，如果杨真被人杀死，他也可能获得自由。

　　所以他宁愿先做奴仆，也不愿做信徒。

　　“你有的选吗？真是笑话。”杨真一声冷笑，盘腿而坐，直接就黄泉子的身边。

　　双手一合，身上顿时涌起无数佛光。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”一道道佛音连绵不断的进入他的脑海。

　　“杨真，你这畜牲，没有人性，你不给我自己的意志，要我做行尸走肉，我与你势不两立——”黄泉子也疯狂了。

　　做人的信徒，连狗都不如。

　　做条狗，做只猪，都有自己的意志，但是信徒，完全听从主人的意思。

　　他不甘心啊。

　　他堂堂高手，从混沌学院逃出，学院的真君都没有能追杀到他。

　　一个学院拿他没有办法。

　　他纵横黑暗星系，现在被这样一个小人物欺负，连杨真的名字都是第一次听到。

　　“我和你拼了。”黄泉子双眼圆睁，无数凶光释放，全身气息疯涨起来，下一刻，轰，一道烈火从他眼睛里喷发。

　　最后关头，他燃烧自己的神境种子，实在让杨真想不到。

　　以他的表现，本来最多一年就要晋升真君。

　　后来被噬血魔刀吸了下精血，也就推迟个两三年可以晋升真君。

　　但是杨真收为信徒之后，打算给他一点灵丹，再在大周天聚灵阵中修练，这些损失都可以弥补，也许半年不到，可以晋升真君。

　　但是现在他燃烧神境种子，恐怕十年，二十年也补不回来。

　　他宁愿死，宁愿神境种子烧亡，也不肯臣服，做杨真的信徒。

　　这就是黄泉子，一个敢叛出混沌学院的高手。

　　“好，好。”杨真一看，也被他深深佩服。

　　这种永不低头，不肯妥协的精神，正是杨真自己也拥有的。

　　本来杨真还可以继续渡化他，最多黄泉子实力大降，练成真君会推迟，但是看他这么决然，杨真也就不再追求。

　　“即然这样，那我就真接把你杀了，你是英雄人物，我不羞辱你了。”杨真举起手掌，佛光涌起。

　　“杀我？杀我？杀我吧。”黄泉子听到这句话，反而平静下来。

　　对他来说，也许死亡，才是最好的解脱。

　　“砰”杨真一掌拍下，黄泉子整个身体爆碎，然后演化成一道精光，最后汇聚成一枚舍利。

　　杨真静静的站着，拿着这枚舍利，感受到其中与众不同的力量。

　　“主人，快吃啊，这枚舍利中肯定有他对真君的领悟，对主人你也有巨大的帮助。”信徒徐艳美的眼中只有主人，没有其他。

　　“嗯，等下吃。”杨真杀了他后也不急，先拿出黄泉万毒图，仔细感受了一下。

　　这件法宝吃过杨真的苦，在他的手上安静无比。

　　被噬血魔刀吸收了一下后，实力降了不少，但是杨真自己是炼器师，完全可以弥补回来。

　　用来布阵防守，非常不错。

　　黄泉子倒霉就在杨真有一件噬血魔刀是他的克星，不然杨真也是拿他没办法。

　　就算最后祭出万古之门能赢，也要两败俱伤。

　　这里四下无人，杨真到是可以好好研究，花了半天时间，终于搞字这件法宝。

　　他还是在原来太子真君坐关的地方，嗖，一把甩出万毒黄泉图，轰隆，万千魔气四周涌起把他团团围绕。

　　他走到太子曾经坐的地方，黄泉子也曾经坐在那里。

　　正要坐下，想了想，又转了个头，走到太子坐关的对面。

　　“主人，你坐在太子曾经坐过的地方啊，黄泉子刚才肯定也是在这里坐的。”徐艳美急道。

　　“为什么要学太子？我就算走到太子这一步，也没什么大不了，太子这里坐关，这里肯定有什么不同，我不一定要坐在太子的地方，他是我的敌人，如果我靠他晋升真君，心中会有隐影，将来对敌于我不利。”杨真虽然没有马跃在边上指点，但是马跃如果在，肯定会这样对杨真说。

　　“到也是。”几个信徒一听，果然有道理。

　　杨真慢慢坐在太子坐关的对面，看了看太子屁股坐下的影子。

　　他坐在地上，把地上坐出一个沉坑来，可见他坐在这里坐了多久。

　　太子啊太子，我看看，我能不能和你一样，有所斩获。

　　杨真又拿出黄泉子的舍利，一把塞进嘴里。

　　轰，强大的力量，神气源源不断的涌进他身体。

　　他的身体已经十亿神气巅峰，神气是不会增加了，不过他体内有很多微粒，可以储蓄起来，将来再用。

　　所以杨真能感受到数量。

　　这枚舍利足足产生了十五万道神气。

　　这舍利让一个神境一重的人吃下去，能一举晋升神境二重。

　　由此可见，黄泉子这个高手有多么强横。

　　神气之后，黄泉子一生的记忆，经验，历练，也一幕幕出现在杨真脑海里。

　　他的这件法宝，原来真是在地狱得到的。

　　四大星系，每过多少年会有一个历练，和无暇剑派当年的地底试炼一样。

　　到时打开地狱的通道，所有神境六重以上的学生包括真君都可以参加，黄泉子就在是地狱里意外得到，然后没有贡献给门派，直接逃向黑暗星系。

　　不过这些记忆，经验，都是片段性质，很难得到全部。

　　杨真断断续续看了点，对自己的心境，也是大有益处。

　　特别是黄泉子死前最后的经验，他在这里，领悟到了什么？

　　为什么能冲击真君？

　　杨真在他的记忆中拼命的寻找这些，同时自己也在不停的盘想。

　　一天，两天，杨真以黄泉万毒图为掩护，端坐阵中，慢慢的凝练，寻找答案。

　　真君与普通学生有什么不同？

　　练到神境六重的极至，就是杨真现在这样，神气十亿巅峰。

　　因为他们的神境种子，只能承受这么多的神气。

　　而真君，可以突破这个桎梏，把多余的神气储蓄在神境种子中，积累实力。

　　杨真其实也能储蓄多余的神气，但是他放在微粒之中，在战斗中不能拿出来用，而真君就可以。

　　他们可以储蓄恐怖的数量，二十亿，五十亿，甚至一百亿。

　　储蓄的越多，实力自然也越强，将来飞升仙界的时候，境界也会越高。

　　所以，领悟真君，就是要打开神境种子的秘密。


第724章 破而后立

　　那么神境种子里到底有什么？

　　杨真突然发现自己从来没有看过自己的神境种子。

　　神境种子是一个神境玄士生命的源泉，失去神境种子，玄士就会死亡，只要神境种子还在，就算肉身全部粉碎，玄士都能重新凝聚种子。

　　一直以来杨真都知道这个道理，但是从来没想起过为什么会这样。

　　神境种子里有什么？是什么样的？

　　这次吃了黄泉子的肉身舍利，让他得到另外的记忆，黄泉子的领悟。

　　没错，是黄泉子先这么想的。

　　所以杨真也想看看，自己的神境种子里到底有什么？

　　说起来，他曾经练化过很多人的神境种子，还有很多神境种子被他燃烧，用在龙帝大封印，和鲲龙万里的神通上。

　　但是他从来没有仔细看过别人，和自己的神境种子。

　　“我的神境种子在哪？”杨真神念一动，寻找自己的神境种子。

　　神境高手基本分三个阶段，神境一重和二重时，神境种子比较大，并固定在丹田处，很容易被击杀。

　　神境三重和四重时，神境种子变小了，并在晋升时，可以固定在身体的任何一个位置，但是固定下后，不能再更改。

　　这时就比较难杀了，不能找到神境种子所在，就要打爆玄士的身体，才能完成击杀。

　　再往后，到杨真现在的神境五重，六重，神境种子更加微小，并可以随时遍布全身各处。

　　这个时候的玄士更难杀，杨真还好有至尊王拳，一拳打成黄金，连人带神境种子都金化，不然，想要杀死一个玄士还很费手脚。

　　现在神境种子有多小？

　　杨真看到自己的神境种子时，被吓了一跳。

　　他好歹也是练化过，燃烧过别人的神境种子，别人神境六重时，神境种子大概有麦粒大小。

　　而他的神境种子，居然只有芝麻大小。

　　神境种子越小，承受伤害的机会越小，就算肉身被打爆，逃命的机率也大，别人不容易找出这神境种子。

　　那么这么小的神境种子里会有什么？

　　杨真的神念就如同一道比发丝还细小数十倍的精芒一头钻到神境种子上。

　　轰，杨真脑海里轰的一声，就好像整个人走进了另一个世界。

　　他眼前突然开朗，神境种子里面居然另有天地，好像一个巨大的大厅。

　　这大厅足足有几百丈大小，四周全是一片云彩，没错，全是各种颜色的云层，似乎在半空之中一般。

　　这些云层刻画着不同的图形，而且不停的变化，就像现代放电影一样，把无数画面轮流播放。

　　杨真从飞速的画面中，看到了自己小时候在天帝大陆大周皇朝的家乡，看到了自己进入玄门的那天，看到自己纵横天帝大陆的一刻。

　　画面就像是书籍，记下了杨真一生的经历和心情。

　　如果有人能击杀杨真，得到他的神境种子，练化之后，就能从这获得杨真的记忆。

　　杨真从来没想到，人类除了大脑之外，还能把记忆储蓄在神境种子中。

　　而在大厅的最中间，无数形状各异的精光在里面穿梭。

　　有一道精光通体黄金色，像一块流动的黄金，在半空掠出条条金光。

　　杨真神念一扫上去‘至尊王拳’。

　　这道金光，就是杨真的神通至尊王拳。

　　同样，如果能击杀杨真，练化杨真的神境种子，就有机会能从神境种子里，获得至尊王拳的传承。

　　其他的精光，也各有代表，大部份都是代表杨真的神通。

　　比如龙帝大封印，鲲龙万里等等。

　　还有一些精光更是代表了杨真的生命和气运等等。

　　其中一道精光被杨真神念一扫，马上出现一行文字在他脑海里。

　　‘神境六重，二十四岁，寿命尚存十一万九千九百七十六年。’

　　杨真在玄门这么久，包括在阵图里待了几千年，都几乎忘了自己的真正年龄。

　　没想到这里的年龄，不抱括阵图中的，杨真还算二十多岁，真正算是玄门中的年轻天才。

　　杨真有点意外，没想到小小的神境种子里别有洞天，有这么多的东西在其中。

　　佛门有说一花一世界，果然没有说错。

　　一个芝麻大的神境种子，里面包罗万象，不但记载了杨真的一生，还有他的神通，法宝，气运，生命等都在里面。

　　杨真在其中找到一道最粗最亮的精芒，神念一扫。

　　“十亿神气巅峰。”

　　这精芒可能是最重要的一道，记载了杨真有多少道神气。

　　能成就真君的人，就是要让神境种子储蓄多余的神气。

　　杨真现在已经十亿巅峰，神气都在身体中，那么现在这神境种子里，能不能储一些神气？

　　“来吧，神气。”杨真神念一动，从自己身体的微粒里调出一千道神气。

　　呼，神气如条长龙，一下子飞到神境种子外面，就像一条利刃，往神境种子里面一挤。

　　杨真的神念很轻松就进去，并看到里面的世界。

　　但是这道神气用力一挤之后，哧啦，从中一分为二，沿着神境种子分散和到左右。

　　“进不去？”杨真大失所望。

　　神气不能藏到神境种子，就意味着现在还不能晋升真君，也没领会到真君的真谛。

　　但是杨真不甘心。

　　黄泉子肯定是找到了其中的秘密，知道如何让神气进入其中，所以他才把握，一年之内冲击真君。

　　怎么进去？

　　神念能进去，为什么神气不能进去？

　　神念相当于意识，虚无的，无形无质的东西，但是却偏偏存在，甚至还能杀人。

　　神气是有形的，如气团，如气流，光芒，也同样能杀人。

　　难道这神境种子里，只有无形无质的东西才能进去？

　　神气怎么进去的？

　　杨真努力想寻找黄泉子的记忆，但是独独这片记忆不复存在。

　　就在杨真脑海中翻来覆去，有无数记忆像电影响般的飞动时。

　　刷，一幅画面随着黄泉子的记忆进入杨真的脑海里。

　　在这画面中，杨真看到一个熟悉的脸。

　　“破而后立，破而后立——我明白了，我明白了——”画面中的人，正是学院的太子真君，在他成就真君之前，盘腿坐在这里。

　　太子不知坐了多少个月不动，全身一片灰尘，脸都被灰尘遮盖，但是脸上却是一片狂喜之色。

　　他喃喃自语，不停的说‘破而后立，破而后立——’

　　这是黄泉子在这里感受到的太子残存的意志。

　　他几乎等同于看到太子当时的感悟。

　　感悟不多。

　　也就四个字。

　　这四个字很普通，杨真在天帝大陆无暇剑派学习时都听到过很多次。

　　“什么意思？什么意思？”杨真深深的陷入了沉思。

　　太子说的这四个字，肯定和晋升真君有关。

　　而黄泉子更是聪明绝世，从这四个字上，领悟到了太子的意思。

　　杨真自恃天才绝世，不惧怕太子，还杀了黄泉子，现在就要看看，他能不能黄泉子一样，领悟这四个字的意思。

　　“破而后立，破而后立？”不但是杨真，杨真的信徒们都在帮杨真想这是什么意思。

　　杨真闭目而沉思，一边想这四个字的意思，一边不停的调动神气，试途冲进神境种子。

　　他一次一次的失败，屡败屡试。

　　时间一点点的过去了。

　　一转眼，又是五天。

　　杨真一个人在黄泉万毒图中渡过了很多天。

　　突然这天，远处嗖嗖嗖，出现四个身影。

　　这四个人全是神气达十亿巅峰的核心学生，神境六重的高手，每个人的气息，都不比黄泉子差多少。

　　四人齐肩而行，气势冲天，眼神眺望八方，有种雄霸天下，无人敢靠近的凶狠气势。

　　“这个真君大陆真是难找，我们四人具然用了六个多月才追到。”

　　“我这两天看了看，也没什么大不了，和我们长河大陆没多少区别，只是这里没什么生机，敢沉沉。”

　　“关键是我们还要找到真君王符，只有一个月的时间，那里来的及，真君大陆说小不小，说大也不大，一个月找张符，我觉的难如登天，七杀真君，是不是故意为难我们。”

　　“嘘，你找死，连七杀真君也敢说？小心他一个巴掌拍死你。”

　　“怕什么，这里就我们四个兄弟，你们不说，谁会知道，难道你们会告我的密不成，七杀做事不对，我对他有保留意见。”

　　“四弟，神通练到七杀这个地步，已经不是我们能望项其背的，我们做好自己的本职就行，别惹麻烦。”

　　“就是，你看亘古学院的第一真君无上真君，我听人说，前些日子，他一边和七杀交手，打的正胜负难分之际，他好像得到什么信息，伸手在边上摘了一根树叶，一甩手，演化成一道精光飞回亘古学院。”

　　“我也听说了，听我们在亘古学院的人说，无上这张树叶，从长河大陆，飞到亘古大陆，然后有人拿过去，只靠一张树叶，镇压三大真君，简直是神乎其神的手段了。”

　　“传言而以，你们当真？难道你们还怕七杀真君，突然在学院摘片树叶，扔到这里，压制我们？哈哈哈，他和无上哪里真是神仙，不是人啊。”

　　“依我看，亘古学院的无上真君，已经练到极至，虽不是神仙，胜似神仙”

　　“不要涨他人威风，灭自家威严，我们七杀真君不比他差。”

　　“还是他技高一筹，他敢杀入我们长河学院之中，大战学院第一高手七杀真君，还有余力帮助无数里外的人，用符录压人，可见其人真正的实力有多强。”

　　“就是，就是。”

　　“我看混沌学院第一真君就不比他差。”

　　这四个人你言我一语，竟然说出一个惊天大消息。


第725章 真君王符

　　原来当日营救杨真时，无上真君还不在学院。

　　他跑去长河学院约战长河学院第一真君七杀真君，结果还有余力飞叶回家，用来帮助杨真。

　　真的是和仙界的神仙没有什么区别了。

　　这四人边走边说，居然正好走到杨真黄泉万毒图所在的地方，后面大部份话被杨真听去，不过这时他也算在闭生死关，参悟真君秘密倒没有理这四人。

　　但是，这四人很快走到杨真身边。

　　杨真所在的地方风景不错，中间是池塘，四周有竹林有山有树，这几个人就直接站在池塘边上，背对着杨真的黄泉万毒图，似乎在查看什么。

　　“这真君王符的消息是不是传出去了，听说混沌和亘古学院也有人过来寻找？”

　　“应该不会，除了我们长河学院的七杀真君，没有人知道这件事情，我们四人，也是最后出来的时候才被告之，除非我们四人里有奸细，把这消息传到其他学院。”

　　“我们兄弟四人，同年同月同日生，总不会有人暗中投靠其他学院吧？七杀真君选我们，想的也算周到了。”

　　“咦，你们看。”

　　四人好像在欣赏风景，但是又好像在寻找什么。

　　突然间，其中一个紧张的叫了起来，只见他手心一闪，出现一块圆形的罗盘。

　　刷刷刷，罗盘指针剧烈的摇动，似乎边上有什么东西在吸引着他。

　　“不会吧，难道踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？”四人又惊又喜。

　　他们飞过这里，就是看到这里的风景不错，下来看看，没想到要找的东西就在附近。

　　“什么王符？真君王符？”杨真本来在想‘破而后立’这四个字，突然听到这件事，就有点莫名其妙。

　　更莫名其妙的是，这四人的罗盘转啊转的，居然转向他这边。

　　他面向大山，背对池塘，端坐在那里闭关领悟，因为有黄泉万毒图的掩护，别人看不见他。

　　但是没想到，现在这四人往他这边走来了。

　　刷，杨真再也坐不住了，一下子站了起来。

　　他转过身，透过大阵盯着这四人。

　　这四人完全想不到，就在自己面前几丈外，居然会有个活生生的人站着。

　　刚才杨真撞到这大阵上，也是如此。

　　现在这四个人过来，杨真觉的都不用自己动手，他们碰到黄泉万毒图，就要当场死亡。

　　就在四人越来越靠近杨真的时候，突然又有人叫了起来。

　　“等下，等下——附近有人。”刷，其中一人身前一道光华涌起，飞到半空，砰的一下炸开，顿时满空都是彩色的云光。

　　这些云光飞洒四方，哧啦，一道屏障出现在他们眼前。

　　黄泉万毒图被他们看到了。

　　“嘶”杨真又呆了一下。

　　这四人不愧是比肩黄泉子的人物，身上又不知带了什么法宝符录，还没靠近，探索到了黄泉万毒图。

　　杨真还指望他们和自己一样不小心撞上去，立刻要让他们损失惨重。

　　可是他忘了长河学院什么最出名。

　　他们的符录之术，天下闻名，无法想像。

　　有人身上带着专门查找阵图的符录，遇到强大的阵图就会有警示。

　　这下黄泉万毒图完全展现在四人面前，四人惊讶的发现，他们离屏障，不到三步的距离。

　　而迎面，有一股古怪的气息散发出来，似腥味，又似霉味。

　　“居然这里有阵图？被人捷足先登了？”四人的老大惊怒道。

　　“老大别怕，应该没有，他布下阵图，可能就为了真君王符，若是拿走了，也不会留在这里。”

　　“没错，真君王符，肯定在这阵图之中。”

　　“先看清什么阵图，能在这里布下阵图的，不是简单的人物。”

　　四人相互讨论，一般十拿九稳的样子。

　　“这阵图好像不是我长河学院的，我来看看。”老二怀中一摸，手上多出一块透明色的玉简。

　　他想也没想，用力一捏，叭，玉简破碎，化成一道精光，精光如龙，嗖的一下钻进黄泉万毒图中。

　　“嘶”杨真站在阵内，看的目不转睛。

　　这些符录连亘古学院都没有，长河学院以符录术闻名，正好见识见识。

　　他这念头刚过，那道钻进来的精光，哗嗡嗡突然在整个阵图中盘旋了一圈，引的整个阵图嗡嗡作响。

　　作为黄泉万毒图的现主人，杨真顿时有种被人剥光了衣服，看个精光的感觉。

　　“啊呀，这不是阵图，不，这不止止是阵图。”老二惊叫起来。

　　“那到底是不是阵图？老二你说什么胡话？”老大怒道。

　　“是上品神器，黄泉万毒图，混沌学院的黄泉子你们知道不，听说他得到一件上品神器，不肯献给学院，挟法宝私逃，去了黑暗星系，没想到是他的法宝在这里，难道他人就在附近？”

　　“什么，居然是天下最毒，最有杀伤的法宝黄泉万毒力气？要不是我带着‘明光阵符录’，我们都会不知不觉碰上去，到时九死一生，危险万分。”

　　“遇到这黄泉万毒图，我们就直接死了，那里能站在这里，危险，真是危险。”

　　“他妈的，黄泉子这小杂种，竟然把上品神器布置阵图放在这里，不声不响，差点害死我们。”

　　“叫他出来。”四人越想越火。

　　“糟了，这小子是不是捷足先登发生了什么？”

　　“铮，铮，铮。”四人同时祭出法宝。

　　人人一件中品神器飞剑护在身前，死死的盯着杨真的黄泉万毒图。

　　“黄泉子，你在阵图里，我们都知道，我们是长河学院，七杀真君座下‘君子四剑’，你是不是也为真君王符而来？”

　　老大知道如果里面有人，刚才他们的交流肯定被这人听进去了，所以直接说出真君王符的事情。

　　可惜阵图里一片静悄悄，居然没有人理他们。

　　四人连喊几声，没有反应，相互对视一眼，眼中闪过一丝杀意。

　　“一定是这小子，逃出混沌学院的人，他不出来，我们破图杀人，正好抢下这件上品神器，天大的功劳。”老三怒道。

　　“他有上品神器，又是霸毒天下的黄泉万毒图，恐怕我们不能抵挡。”老三道。

　　“慌什么，只要不被这黄泉万毒图镇压，压制就好，这件法宝杀伤力巨大，但是成功率不是很高。”

　　四人中有三个很有信心，只要他们速度快，不会给黄泉子利用黄泉万毒图镇压他们的机会。

　　“说这么多废话。”这时老大脸色一沉：“不会先发制人。”

　　他声音示落，手心一扬，嗖嗖嗖，最少五张符录破空而起。

　　五张符录飞起，到了半空砰的一下直接炸开，嗡嗡，竟然出现五个巨大的手印，沿着黄泉万毒图的四面八方，一把抓下。

　　“轰”杨真顿时觉的心神一颤，整个阵图好像被人镇压了一样。

　　“五指抓山，巅峰之铸，给我起。”老大神念而动，那五个巨大的手印立刻现出一股拔山之力。

　　叭叭，叭，短短一秒钟，数十道符录贴到黄泉万毒图上。

　　“轰隆隆”杨真的黄泉万毒图慢慢飞起，脱离地面。

　　“找死。”杨真看到这里，再也忍不住了，伸手一抓，神念动摇。

　　“砰”黄泉万毒已经飞到半空，又重重落下。

　　“里面果然有人。”四人终于试出来了。

　　几乎同时之间，嗖，四人好像早就商量好了，一下子飞落到四个角落，叭叭叭，四杆绿小旗插在黄泉万毒图的四个角上。

　　“临兵斗争，四相皆空。”

　　四人念念有词，哧啦，四个角上的旗杆像闪电一般崩发出电芒，并连结到一起。

　　下一刻，片片电芒带动，整个黄泉万毒图上空，被密密麻麻数也数不清的闪电包围。

　　闪电形成一道巨大的天网，包裹着黄泉万毒图。

　　杨真呆若木鸡站在阵中。

　　他还在想，这四大高手是用黄泉万毒图搞死他们，还是动用噬血魔刀，或是万古之门，又或者至尊王拳，佛帝十经。

　　正在考虑中，对方闪电般的先发制人，把杨真的黄泉万毒图一下了罩在当场。

　　长河学院是符录闻名，而一般符录师很需要阵图师，像云出尘就是两种技能都练到上品，才能相得益彰。

　　他们能看出杨真的是什么阵图，立布置了一个专门镇压的阵图的‘冷电寒光微尘阵’，把黄泉万毒图死死的罩住。

　　“竟然管罩住我的神器？”杨真冷冷一笑，以为他们自不量力，伸手再次一招。

　　“回来。”他想收起黄泉万毒图，然后空手一一把这四人击杀。

　　但是没想到伸后一抓，轰隆隆，黄泉万毒图猛的一震，竟然没有反应。

　　“嘶，厉害啊。”杨真立刻发现他们的‘冷电寒光微尘阵’非常厉害。

　　现在双方都被彼此压制。

　　杨真想收黄泉万毒图，居然收不起来，一定要先破掉‘冷电寒光微尘阵’。

　　而君子四剑，要击杀他们认为的黄泉子，必然要先破黄泉万毒图。

　　双方相互压制，都在准备后手。

　　“主人，斩开‘冷电寒光微尘阵’，直接出去，以你的至尊王拳，就能把他们四人全部一拳打死。”信徒们对杨真提供意见。

　　外面同样在想办法。

　　“来来，老二老三老四，我们一人站一角，以‘冷电寒光微尘阵’，破解黄泉万毒图，抢上品神器，杀黄泉子。”

　　“好，老大。”四个神念交流，嗖嗖，一人一个位置，占住四个脚上的四杆旗。


第726章 山壁的回音

　　“这四个混蛋，想杀进来？”杨真左右看看，身后只有一座山，那来的什么真君王符？

　　难道这真君王符被黄泉子得到了？在他的法宝里？

　　他神念一动，看了看黄泉万毒图，这件法宝里面剧毒无比，只有汪洋大海，根本没放东西。

　　黄泉子全身上下就带了这一件法宝，没有其他任何储物袋。

　　杨真怎么看，神念怎么扫，都没有看到所谓的真君王符。

　　而且问这三个信徒，一个人都不知道，甚至连黄泉子的记忆中也没有这样的东西。

　　到底是什么东西？

　　难道是这座山？

　　杨真用手轻轻抚摸着这座高山，感受着其中的不同。

　　山还是山，入手就是冰冷的岩石。

　　杨真神念突然一动，嗖，试着一道神念往山中而去。

　　就在他神念试着想进入山体，看看山内有什么时，他的神念就好像撞到一个异常恐怖的东西上。

　　“真命——真命——仙君——仙君——”从山壁中，一个极为可怕的声音像回音一样徘徊不绝，轰隆，每个字进入杨真的脑海，给杨真的感觉就好像无上真君写出的一个字。

　　砰，砰，砰，杨真的心跳剧烈的加速，整个身体都情不自禁，往后连退数步。

　　而且后退的时候，他脚下非常用力，双脚在地面叭叭踩出数个大坑。

　　退到七八步的时候，双腿一软，扑通，一屁股坐在地上。

　　“嘶”杨真脸都绿了，这才知道，地上太子真君坐出的坑，并不是他自己想坐出来的，可能也是和杨真一样，发现山壁里有什么不同，受到了极大的震撼。

　　“徐艳美，你，你为什么不说？”杨真先是怀疑徐艳美，但想到她是自己的信徒，不可能有隐瞒。

　　果然，徐艳美楚楚可怜道：“主人，我没有跟到这里，太子闭关的时候，我在他方园百里之内巡查，不让人骚扰他，我不知道他在这里有什么经历。”

　　杨真站起来，看看自己一屁股坐下的坑，再看看太子的坑，肯定太子也发现山壁中的不同。

　　但是太子发现了，为什么没有拿走所有谓的真君王符。

　　刚才的四个字，杨真听的清清楚楚。

　　“真命仙君。”

　　真命仙君是什么？真君就是真命仙君。

　　意思是成就真君的人，将来到了仙界，都能练到仙君。

　　仙君在仙界，高高在上，主宰一方，相当于天霸大陆各皇朝的帝王。

　　而各大陆的皇朝上面还有玄门，仙界却没有，只有仙君独霸一方。

　　所以多少亿玄士时面，才能出一个真君。

　　整个亘古星系几百亿玄士，只有十个真君，可见真君的难成。

　　当然了，更难成的是仙君。

　　真君虽然说是真命仙君，但是他们进入仙界之后，需要经历无数磨难，消失无数的对手，横扫一切障碍，最后真正能活着成为仙君的，凤毛鳞角。

　　所以说，别看亘古学院现在有十大真君，历史上的真君也无数，真能在仙界活着，修练到仙君都不知有没有。

　　现在这四个字，似乎代表着真的有位真君，在仙界成就了仙君。

　　“难道这是仙界的仙君，留在人间的东西？”

　　杨真神念扫了下，就知道山壁中的东西，异常强大，强大到太子当年都不能拿走，而且太子晋升真君之后，也没回来拿走。

　　当然，太子一定存了私心，更没告诉任何人，可能想等他实力更强，到达无上真君的地步再过来拿。

　　但问题来了，太子这样的高手都拿不走，为什么七杀真君不亲自来，而叫了这四个人？

　　此时，外面四人果然说话了。

　　“里面没有动静，黄泉子会不会在收取真君王符？”

　　“不要怕，那真君王符，不是什么人都能收走了，除了七杀真君，就算无上真君和混世真君来了，也不可能收走。”他们口中的混世真君，就是混沌学院第一真君之称的高手，和无上，七杀齐名，都是三大学院的头牌高手。

　　说话之间，那老大突然曲指一动，口中念念有词。

　　“冷电寒光，急急如令”嗡嗡嗡，地上的旗杆猛的震动起来，接着就见四根旗杆，刷，同时飞出四条剑龙。

　　这四条剑龙不知是神气还是元气或者是剑气凝聚，条条有十几丈长，延绵天际，曲伏蜿蜒，身体上的每一块鳞片，就好像一把绝世的剑。

　　“哇吼！”四条剑龙狂风而动，飞到半空中后，一个猛扎俯冲而下。

　　顿时，轰隆，杨真的黄泉万毒图好像受到四道流星的坠落，剧烈的震荡起来，而曾经困住杨真的河流，河水奔腾不息，好像整张黄泉万毒图都受到强烈的冲击。

　　与此同时，哧哧，这四条剑龙冲在黄泉万毒图上后，无数毒气侵袭到他们身上。

　　但是这四条剑龙，不是法宝，不是玄士，只是四张符录和阵图演化。

　　这就和当初杨真用‘盘土神龙符’对抗霸主皇朝的神晶炮一样，神晶炮根本伤不到他的符录。

　　现在调了个头，杨真的黄泉万毒图的剧毒，拿这四张符龙也没有办法。

　　尽管他们四条剑龙身上到处都是毒气环绕，却不影响他们的攻击。

　　“发动。”另一个角上的老三也是念念有词。

　　哧啦，哧啦，覆盖在黄泉万毒图上的那在大波闪电般的光芒也流动起来，简直就像是万条电蛇穿梭纵横。

　　“砰，砰，砰。”黄泉万毒图的外围到处都在爆炸，诸多毒雾都被炸了出来。

　　四大高手一看，同时手指朝天，铮，他们的法宝，四把君子剑沿着他们身体不停的盘旋，卷起无尽的剑气，形成狂风，吹散了那满天的毒雾。

　　四人简直配合无间，神通法宝，符录一起，尽然压制了黄泉万毒图，而且自身不受伤害。

　　杨真完全可以想像，如果自己没先来，让他们四个先到，在这里遇到黄泉子，一场大战的话，黄泉子可能不是这四人的对手。

　　他们四人以符录，阵图，竟然能压制一件上品神器。

　　当然了，这件上品神器换成杨真的万古之门，噬血魔刀，四人就不容易这么压制了。

　　最重要的是，杨真没先出手，让四人先出了手，连黄泉万毒图都来不及发挥。

　　看来有时候，先发制人是千理名言。

　　杨真看了一眼考虑了一下，没有先出手，结果步步落后，全面被动。

　　不过杨真并不慌张，这种情况换成黄泉子就非常危险了，他并没有什么其他手段，但是杨真不急，杨真有的是手段杀出去。

　　他现在在想，到底是杀了他们，还是把他们也收为信徒。

　　这四君子剑在长河学院也是非常有名，在七杀真君身边，相当于无上党的八大王实力和名气。

　　现在四人联手，一举把黄泉万毒图压制住。

　　“几位师兄，你们这是干什么？我在这里修练闭关，并没有得罪你们，你们上来就要杀我，是不是有点不讲道理。”杨真故意装出一副深沉的声音道。

　　“黄泉子？你终于有反应了，刚才我们半天，你不出声。”

　　“你听到我们说的话了，要不是我们小心，碰到你的黄泉万毒图，现在死的就是我们了。”

　　“道理？我们长河学院四君子剑杀人还要讲道理？我们四人就是道理，我们想杀你就杀你，无论你是在干什么的。”

　　四人听到杨真出声，哈哈大笑，手中法印，神通运转不停，那强大的阵图攻击，一波一波轰击黄泉万毒图。

　　特别那四个符录演化的剑龙，扑到黄泉万毒图上，有种要撕开阵图的气势。

　　一看这四张符录，就知道可能是七杀，无上，混世三大真君这级别的高手练化，端的厉害无比，连上品神器都被攻击。

　　“好，即然你们这么不讲道理，也别怪说不讲道理。”杨真怒然道。

　　“大言不惭，你小命难保，还口出狂言，给我破。”随着四君子的老大一声怒吼，四君子剑同时怒吼。

　　“剑龙之怒”

　　“哇吼！”半空中四条剑龙咆哮飞腾，龙尾一扫，满空的闪电电芒都汇聚到他们身上，凝聚成四条更加巨大的闪电之龙。

　　他们通体带着闪电，往下猛的一扎，轰隆，一头撞到黄泉万毒图上。

　　杨真顿时觉的整个万毒图中的河水都要被蒸发光了。

　　“厉害。”他心中惊呼，对方这招，把阵图和符录的威力发挥到极至，竟然一击要把黄泉万毒图布置的大阵击破。

　　杨真要是不收图，连这件上品神器都可能受伤。

　　“收”杨真果然抵挡不住，也不想法宝受损，神念一动，刷，收起黄泉万毒图。

　　这下他立刻就暴露在四大高手眼前。

　　“这臭子就是黄泉子？”他们看到杨真年轻的面容有点不信。

　　“管他是谁，他只有一条，那就是死路。”

　　“杀。”

　　“受死吧小子，算你命不好，找什么地方闭关不好，找到这里。”

　　四人一看到杨真出来，根本不给杨真再次动用上品神器的机会同时手指一动。

　　刷，空中的阵图和符录的力量继续向杨真狂轰，同时手指动转之间，激射出四道剑气。

　　四人几乎同时出剑，剑气与飞剑直取杨真的心脏。

　　这股比刚刚轰击黄泉万毒图的力量轰向了杨真。


第727章 君子剑

　　“不知死活。”杨真现在眼中那里有这种级别的高手，以他现在的实力，四大星系也只有真君级别的高手才是他眼中的敌人。

　　他被人打断修行，还没有领悟到真君的奥义，心中正要找个出气筒。

　　“阿弥陀佛”杨真口中一声佛号流传，大步往前一踏，也没动用法宝，伸手一拍。

　　只见一只巨大的金刚手掌，通体佛光流淌，凌空一拍，轰隆，直接就拍在满天的剑气之上。

　　当，当，当，这些剑气切割到杨真的金刚大手，发出连绵不绝的响声，顷刻之间就四分五裂。

　　杨真手即是上品神器又加上佛帝十帝的金刚身，把这些剑气拍的到处飞散，只是一招就粉碎了满天的剑气。

　　“什么？”四君子剑脸色大变。

　　他们四人的法宝都是七杀真君练制，前后用了四千年。

　　每一件都是中品神品的巅峰之作，四剑联合的时候，就等同于一件上品神器。

　　这样他们即有了上品神器，又可以不用上交学院。

　　但是现在威力绝伦的一剑，居然被杨真很随意的一掌拍碎。

　　不过这还只是开始。

　　杨真往前一步拍碎剑气，接着没有停留又是往前一步，这下双手齐伸，空中出现两只佛门大手。

　　“龙爪金刚手”杨真使展了一门王级神通，双手连抓，对着那符录阵图演化的剑龙捉拿过去。

　　“哇呜”空中四道剑龙咆哮连连，飞腾纵横。

　　有的想撕咬杨真的头颅，有的想撕裂杨真的肉身，但是无论他们怎么飞来飞去，就是逃不了杨真的手掌。

　　“叭”杨真左手先抓到一只，那剑龙身上猛的一震，片片鳞片如剑般竖立。

　　普通人的手抓上去，这会整只手掌被刺成马蜂窝。

　　可杨真不是普通人，杨真看到这只剑龙还不服输，一声冷笑五指用力，崩的一声脆响，哗啦啦，剑龙身上的鳞片全部断裂，像雨点般的落下。

　　“呜呜”这只剑龙发出痛苦的咆哮，没等他想逃走，杨真另一只手一下抓住他的尾巴，嘶啦，把这只剑龙当场撕成两半。

　　这时，叭的一下，杨真手心出现一块破成两半的玉简。

　　剑龙消失，化成破碎的符录。

　　刚刚能动摇黄泉万毒图的剑龙，就这么被杨真活活撕裂了。

　　“草，小子扎手。”四君子一看，杨真厉害，名不虚传。

　　他们到现在，还以为杨真是黄泉子。

　　一个敢叛逃出混沌学院的人，果然是天才中的天才。

　　“君子合剑，堂堂正正。”四兄弟心神相通，齐声暴喝，猛的往后退了个大步，四根手指凌空摇摆，刷刷刷，四道剑气飞天而起，在半空中合成一道。

　　顿时，刷，虚空中精芒盛发，剑意冲天，有种君子自强，生生不息，堂堂正正的无敌气息出现。

　　他们直接四剑合一，成就上品神器。

　　这把剑，就叫‘君子剑’，是长河学院第一真君七杀真君亲手炼制的。

　　因为学院真君以下不能拥有上品神器，他这件法宝可以拆成四把剑，变成四件中品神器，学院自然可以睁一只闭一眼。

　　一旦合体，就变成真正的上品神器，杀伤力无穷。

　　上品神器一出来，连杨真也吓了一跳。

　　因为他也知道，三大学院真君以下都不能有上品神器。

　　没想到这四君子居然会有一件上品神器。

　　他微微一愣，对面的老大抓住机会。

　　“杀”

　　四人心意相通，神通运转，轰，君子剑一道精芒而来，带起无数的星光，剑身在飞行中还越变越长，很快形成一把足足有数丈长的巨剑。

　　这一剑斩下来，真是开天辟地，巅倒日月。

　　杨真抬眼一看，几乎有种错觉，连这块真君大陆都要被其一剑斩碎。

　　这纯粹是以锋芒锐利为主的上品神器。

　　这把剑的练制，存在，就是为了斩劈天地，诛杀仙神。

　　剑锋，不可抵挡。

　　“嘶”关键时候，杨真猛的吸了口气，他有金刚身和上品神器的肉身，也不敢硬抗。

　　刷，他身后翅膀突然出现，猛的一扇，一退十里。

　　只用了不到零点一秒钟，避开了这绝杀一剑。

　　他一退十里，几乎等同于真君的速度。

　　但人还没有站稳，轰隆，整个天地一片惊动，从远处的天际线上，一道精光延绵八里，在地表上出现一道深深的裂痕。

　　好像有人一剑，把大地斩出八里长的裂痕。

　　“我去。”杨真又是倒吸一口冷气。

　　君子剑看起来只有数丈长，一剑斩下，锋芒刺杀数里，把地面斩出八里长的裂痕，也就是说，如果这八里内有千军万马，都要被这一剑斩杀。

　　论杀伤力，杨真的噬血魔刀和万古之门都不如。

　　还好杨真刚才一退十里，他要退的短一点，慢一点，都要被这一剑斩中。

　　不过更震惊的是四君子。

　　四人心中也是惊涛骇浪般的惊动。

　　七杀真君不来，派他们来，也是对他们有信心。

　　他们四君子联手，四剑合一，威力无穷，就算面对真君都可以一战。

　　普通的真君，根本不可能躲开刚才的一剑。

　　而杨真，一步十里，瞬息闪退，居然没有被他们斩中。

　　就在四人震惊之时，杨真双手再是一抓，叭，空中还有的三条剑龙之一，又有一条被他抓到手上。

　　“呜呜”剑龙悲鸣，摇头，竟然还回头看向四君子，隐隐有求救的意思。

　　“哧啦！”杨真双手一用力，又是一条剑龙被他撕碎化成破玉。

　　“回来。”四君子看的又惊又怒。

　　这四张符录，也是七杀真君给他们的，从来无往而不利，连上品神器都能压制，没想到今天祭出来没一会功夫，就被杨真连破两张。

　　要知道普通人根本无法抓住符录。

　　符录演化的东西都是虚幻的，不然神晶炮也不可能没用了。

　　杨真能抓住，证明杨真最少也是个中品符录师，只有精通符录，是符录师的人，才会看破符录的奥秘，抓到虚幻的剑龙。

　　四人就四条龙，倒被杨真抓了两条，吓的连忙招回另两条。

　　“布下大阵，困住他。”老大一边招回剑龙，同时一声令下。

　　四人再退。

　　他们这时已经距离杨真十里，但是还在退。

　　嗖嗖嗖，四杆旗帜飞了起来，并且向杨真那边飞过去，在飞行中，四杆旗也越来越大，从旗杆上，不停的有闪电般的电芒飞出来，转眼间形成一个铺天盖地的电芒大幕，向杨真覆盖。

　　这‘冷电寒光微尘阵’一旦把杨真围起来，双方估计又要进入缠斗之中。

　　而杨真却想速战速决。

　　刷，他身后翅膀再次一动，一下子消失在现场。

　　“咦，人呢？”

　　“不好。”

　　“当心。”

　　“先守好。”

　　四君子手指再动，刷，君子剑化成一道流光飞回到他们身边，剑身飞动带起一层层的罡气，形成一道罡气之墙护围着四人。

　　他们现在已经知道，杨真不但有黄泉万毒图这件上品神器，而速度奇快。

　　对玄士来说，速度快，就是一个天生的优势。

　　速度快的人，可攻可守，速度慢的人，自然只能处于挨打的局面。

　　四人知道速度不如杨真，先要守住自己。

　　他们也算身经百战反应飞快，君子剑刚招回去，轰，一尊身影出现在他们身后。

　　杨真转眼之前，从十里外回来。

　　速战速决，这是杨真的意思，他还要领悟真君真谛，有时候灵光就在闪现之间，过了这个时间，可能再也没有这个灵感。

　　“万古之门。”杨真直接召唤自己的上品神器。

　　轰隆，一座石碑般的大门从天而现，并速度铺开，形成一座几十丈的滔天大门，对着四人狠狠碾压。

　　“黄泉万里，一去不复返。”杨真另一只一伸一张，哗啦，黄泉万毒图也扔了出去，顿时，满空都是无尽的黑烟。

　　“呜呜”各种鬼哭狼嚎从黄泉万毒图中传出，黑烟凝聚出无数恶鬼的黑手，张牙舞爪向四人伸张。

　　两件上品神器一个从上面碾压，一个从正面攻击。

　　“什么？”四君子一看，吓的面无人色。

　　谁也没想到，杨真居然有两件上品神器。

　　而且万古之门气势逼人，当空而下，碾压万古，这种压迫力，是君子剑都没有的。

　　君子剑锋芒毕露，斩杀众生，与万古之门的风格完全不同。

　　万古之门中万魔呼啸，黄泉万毒图中，群鬼悲鸣，两件法宝都是气势逼人。

　　“怎么办？”四君子快吓疯了。

　　他们一生对敌，还战过真君，在真君手下逃出生天，但是从来没有一下遇到过两件上品神器。

　　七杀真君赐给他们的君子剑就是他们对战上品神器的，但是他们只有一剑，只能对抗一件上品神器。

　　电光火石之间，他们就要做出选择，是迎战万古之门还是黄泉万毒图。

　　万古之门这件法宝虽然是上品神器，但是这四人并没有听过，估计以为是新出现的法宝。

　　“万毒图，万毒图，大哥万毒图。”

　　“万毒图。”四君子同时厉喝。

　　没有时间让他们考虑，他们第一时间选择择了对抗黄泉万毒图。

　　“天行健，君子以自强不息——”老大神念一动，铮，君子剑发出龙吟，剑气暴涨，气吞山河，神剑如同一条火龙一头撞上黄泉万毒图上。


第728章 速战速决

　　两件法宝瞬息接融。

　　“呜呜”无数来自地狱的恶鬼之手伸手，叭叭叭，纷纷搭上君子剑。

　　如果君子剑是个人，就要和杨真当时一样，被黄泉子一把拉进黄泉万毒图中。

　　不过君子剑不是人，他也是上品神器。

　　上面的气息，堂堂正正，顶天立地，正是镇压恶鬼的精神灵魂所在。

　　哧啦，这些无尽的鬼手碰到上面，纷纷像着了火似的燃烧起来。

　　“啊——”鬼哭狼嚎变成惨叫，黄泉万毒图中散发出来的黑烟一下子浓缩了许多。

　　“好”四君子大为振奋，我们的法宝，正是剧毒魔鬼这种宵小的克星。

　　下一刻，轰，他们一剑刺杀在黄泉万毒图上。

　　四人的力量都集中在一起，甚至在一个点上。

　　杨真的力量再强，也强不过四大核心，四个神气到达十亿巅峰的人物。

　　砰，他觉的身体和手腕都是剧烈一震，刷，黄泉万毒图也承受不住，猛的一个倒飞，被他们一剑震出数百丈。

　　在黄泉万毒图和君子剑这两件法宝的拼斗中，明显后者取得了胜利。

　　没办法，黄泉万毒图刚才被噬血魔刀消弱过，加上君子剑的身后是相当于四个杨真的四大高手，所以四君子成功的击退了黄泉万毒图。

　　但他们的时间只能击退一件法宝，杨真两件法宝同时轰上来，他们再快都不可能同时用一件法宝迎战两件同级别的神器。

　　“我倒要看看，这法宝有什么厉害之处。”老大眼看着万古之门碾压，看起来气势强横，惊天动地，但似乎没什么杀伤力，也君子剑的锋芒毕露有明显的差距。

　　“这法宝是镇压的，没有君子剑那么凶残，不要怕。”

　　“兄弟同心。”

　　“利可断剑。”

　　四人齐声而喝，同时挥手，嗖嗖嗖，最少十几道不同的符录飞扬上空。

　　然后四大高手齐齐一掌挥出。

　　他们要以四十亿的神气，硬抗万古之门。

　　也就一两秒的时间，四大高手达成一致，先用君子剑抗黄泉万毒图，再以神气硬抗万古之门。

　　其实他们的选择是没错的。

　　黄泉万毒图有无数恶鬼，剧毒无比，他们用神气去抗，必然抵挡不住。

　　可是他们没有想到的是，杨真的万古之门其实比黄泉万毒图更加可怕。

　　杨真以神器对敌，已经多次见识到有人先以符录镇压，消弱神器的力量。

　　他也算到，这四个一定会先对付黄泉万毒图，再来抵挡万古之门。

　　所以他全部的精力都在万古之门上。

　　黄泉万毒图他祭出之后，都没有控制，让他四人一剑把他击退数百丈。

　　万毒图只为牵制作用，真正的杀招就是他的万古之门。

　　眼看着万古之门逼近他们头顶，“哇吼！”从法宝里，传递着无尽的神魔气息。

　　杨真身影一晃，整个人站到万古之门的上面。

　　“诸天神魔在我身。”

　　杨真召唤各种神魔的意志，嗖嗖嗖，一只只形象各异，各种模样的神魔手臂出现在他的身上。

　　刹那间，杨真变成几个三头六臂。

　　好像诸多神魔伸出他们的恐怖魔手。

　　叭，叭，叭，把冲到万古之门前的十几张符录统统抓到手上。

　　失去符录的压制，万古之门越渐沉重，轰隆，狠狠碾压。

　　“霍”四君子没有停留，似心十足，八只手臂高高举起，四十亿神气汹涌澎湃，轰然迎上。

　　“哇吼！”就在双方接触的刹那间，杨真整个人都变成一尊巨大的神魔双脚用力一踩，踩在万古之门的上面，如同仙界的仙神脚踏四方。

　　神魔与神器的力量，再加上杨真自己的力量，三者合一，形成恐怖的气势。

　　“轰”八只手臂和四十亿神气轰到万古之门上面。

　　在四君子里的眼里，万古之门会被他们的力量，横扫出去几千丈，甚至几万丈。

　　可就在这一刻，从万古之门里爆发出无数的，各种不同的神魔怒吼。

　　似乎在刹那间，有一千一万只太古的神魔出现在大门之上，与杨真站在一起。

　　无法想像的力量汇聚成一道洪流。

　　整个天空突然暗黑下来，似乎涛一魔气魔化了一个世界。

　　“砰”四十亿神气在万古之门与各种神魔的力量下倾刻粉碎。

　　“卡，卡，卡。”八只手臂在半空中齐齐发出一声崩断声。

　　“啊——”四君子同时惨叫，八臂尽断。

　　轰隆，万古之门继续往下，一下子压到他们的头顶。

　　无穷压力万种魔气，压迫的四人脚下一软，扑通，全部当场跪倒。

　　“不——”老大亡魂出窍，不敢相信。

　　杨真以万古之门击破了他们的力量，压断了四人的手臂后，把四人镇压当场。

　　刹那间，除了他们的神念之外，他们的身体根本不能动弹，上品神器的力量狠狠碾压，不能反抗。

　　“老大——”老二疯狂的大叫。

　　老大马上明白他的意志。

　　“君子立剑，浩气长存。”老大一声令下，四人神念动摇，刷，君子剑再度飞扬，划破虚空。

　　这个时候，能救他们的，只有君子剑了。

　　四个手断，脚跪，身体不能动弹，只有神念能驱动君子剑为他们最后一战。

　　“冥顽不灵，自找死路。”杨真哈哈大笑，身体猛的一跳，抢在君子剑刺中万古之门前面出现，叭，直接一把抓向君子剑。

　　“找死。”老大一看，居然有人想空手抓君子剑？你以你人是上品神器？

　　杨真刚要避开君子剑的锋利，不敢硬抗，是因为君子剑杀出来，不但是上品神器，还有四人四十亿的神气力量。

　　现在四人被镇压，四十亿神气已经发动不起来，杨真只需要对抗君子剑。

　　失去神气支持的君子剑，就是一件上品神器，和杨真的肉身完全一样。

　　他怕什么？

　　很轻松的在四人目瞪口呆中，叭的一把，抓住了君子剑。

　　接着手腕一振，倒转剑身，君子剑刹那易主，到了杨真手上。

　　“轰”万古之门又往下一沉，压迫的四人心神俱碎，背部弯曲。

　　他们心神一痛，回复之后，君子剑已经被杨真控制了。

　　“不，不可能——”

　　“你的肉身怎么和上品神器一样。”

　　“你不是黄泉子，黄泉子没有这样的实力。”

　　“你到底是谁？”

　　四人疯狂的大叫起来。

　　到了这个时候，他们才联想到，可能眼前这人，根本不是黄泉子。

　　“我当然不是黄泉子，黄泉子已经被我杀了，在下亘古学院杨真，哈哈哈。”杨真几天又夺一件上品神器，心情大好，毫不掩瞒。

　　“是你？原来是你。”对面四个竟然听过杨真的名字。

　　“哦，你们知道我？”杨真大为意外？哥的大名，难道已经传到长河星系了？

　　“你杀了袁公望，靠贡献一举晋升核心学生，你的事迹已经传到我们学院，我们学院长一真君，七杀真君已经对你下了七杀令，你将来必死无疑。”

　　“杨真，你快放了我们，七杀真君是比肩你们无上真君的大人物，你放了我们，我们可以帮你求情，你杀死袁公望的事，还可以弥补。”

　　“杨真，你已经是我们长河学院的大敌，你神通本事再强，还能抵挡一个学院？”

　　“亘古学院里所有高手，只有你和无上真君是我们下了七杀令的，无上真君实力强横，没人能杀他，你以为你也能和无上真君一样？”

　　“杨真，有话好好说，我们与你也没有生死大仇，犯不着拼个死活。”

　　四君子知道是杨真，连哄带骗，又是求饶。

　　不是他们真心想和杨真和解，实在是要拖延时间，他们的四十亿神气已经被杨真的万古之门打烂，现在要重聚神气，击破万古之门逃出生天。

　　可是杨真也是身经百战，那里不知道他们的想法。

　　“是么，的确，我与你们也没什么深仇大恨，不过你们刚才的一句话说的好，我杨真也是这种人，看你不顺眼，要想杀你们就要杀，我管你们和我有没有仇？哈哈哈哈。”

　　杨真哈哈大笑，没有一丝停顿，轰一只佛门大手直接劈向被镇压跪倒的四君子。

　　“不——”老大想躲，却浑身不能动弹，眼睁睁看着杨真一掌拍下，砰，肉身破碎，最后化成一枚舍利。

　　“什么？”另三人不可置信的看着面前的一幕，一个活生生的人，被杨真打的变成一枚舍利。

　　这是什么神通？

　　三人的震惊还没恢复过来，杨真当着他们的面，把这舍利往嘴里一塞，叭嗒叭嗒，嘴巴搅动动有声，直接就吃下了这枚舍利。

　　“嘶”老二老三老四三人看的几乎要晕死过去。

　　人吃人？

　　他吃了我们老大？

　　把老大肉身打成黄豆一样，生生吞下？

　　这是恶魔的行劲，这不是人，这是魔鬼啊？

　　再想想杨真的法宝，不是诸天神魔，就是地狱的恶鬼。

　　“畜牲，你这个魔鬼，你不是人——”三人怒骂道。

　　“不错，不错，这枚舍利为了增加了八万道神气，哈哈哈。”杨真再举起手来。

　　“不要啊——”三人吓疯了。

　　砰，砰，砰，也就一秒左右，另三个兄弟被杨真连连打爆，全部练成舍利当场吃掉。

　　从他开始攻击到战斗结速，前后半分钟不到，真的是速战速决，飞快的解决。


第729章 王符到手

　　本来像他们这样的高手，镇压渡化，变成信徒也是不错的选择。

　　实在不行，练制傀儡也可以。

　　不过杨真想知道什么是真君王符，又怕得到的记忆不够，一下子把四人全部打爆，四枚舍利被他吃下。

　　轰，脑海中四人的经验，记忆纷纷呈现。

　　这一看不得了。

　　他果然没有猜错。

　　所谓的真君王符，听到的真命天君，真的和他所想的那样。

　　这是一位长河学院的真君高手留在人间的东西。

　　这位真君高手成名于数十万年前，后来飞升仙界，靠自己的实力，步步飞升，最后雄霸一方成为仙界的仙君。

　　手下统领仙人无数，名震诸天各界。

　　他成就仙君之后，生了无数儿女，其中一个在仙界与其他仙君手下的大战中不幸重伤。

　　此仙君为了救这个儿子，以无上仙术，让这个儿子转世重生，在人间历经九世重生后，可以直接飞升仙界，哪怕只是凡人，也能去仙界。

　　现在这儿子才第七世重生，还是一个玄士，就是长河学院的七杀真君。

　　七杀真君现在练到真君，可以随时飞升仙界，不用转世九次，就可以飞升。

　　但是他的飞升会非常困难，因数转世不够，会遭到强大的天劫轰击。

　　为了不让儿子失败，这位仙君又用了特别的手段，瞒天过海，避开仙界掌管天雷雷池的‘雷罚仙君’，送下一道真君玉符。

　　这真君王符，其实就是仙君王符。

　　不过到了人间，这仙君王符的力量可怕的吓人，足以夷平一个星系。

　　这样的仙君王符到了人间，连人间的空间都承受不住，会天崩地灭，更别说被七杀真君使用了。

　　为了能让儿子七杀真君合理运用，借这符的力量，抵抗天雷，安全飞升仙界，这仙君把仙君王符的力量压缩，变成真君王符。

　　据七杀真君说，这道王符的力量，已经去掉了仙界特有的力量，让七杀真君可以承受，一使出来，有相当于五百位真君高手联手一击的力量。

　　足以帮他应付天雷大劫。

　　不过这样仙界掉下来的符录，不是什么地方都能放的。

　　还好这真君大陆上面，曾经在太古时有仙人降临过，可以放下真君王符。

　　而且放下之后，也不是所有人都能来拿，只有这仙君的儿子，七杀真君可以拿。

　　其他人遇到，根本没有这个力量去拿出来。

　　因为里面包含了五百位真君高手的力量。

　　太子真君当初也发现了，却不敢拿。

　　就算他后来练到真君，又回来尝试了一次，还是不行。

　　他知道里面有张异宝，但是他心存贪念，自己拿不出，也告诉学院，梦想着自己练到无上真君的实力再来试试。

　　而七杀真君以前也不知道这里有张符，最近得到仙界仙君的托楚，才知道自己的父亲，是仙界的仙君，在下面留了一张符给自己渡天劫。

　　七杀真君自己有事，不能前来，就派了手下四君子剑过来收符。

　　四君子有上品神器，还有七杀真君给他们符录和阵图，就算遇到真君高手都能一战，没想到最后，统统死在杨真手上。

　　杨真从四人的舍利中，分别得到一些资料，组合起来，对整个事情也知道的差不多了。

　　“这就是偏宜我了？”杨真突然狂喜。

　　然后他转身，从君子剑里取出一样东西。

　　君子剑里，有一个玉瓶，瓶子里装着七杀真君的鲜血。

　　只有七杀真君的血，才能得到这真君王符的认可，能收取他。

　　他正愁怎么收取山壁中的真君王符，没想到这四君子主动送货上门。

　　哈哈哈，收了这道符，简直是个大杀器。

　　杨真可不是想的渡劫。

　　这道真君王符是仙君练制，里面的仙界力量被消弱和压制后，还有相当于五百位真君的力量在其中。

　　将来遇到大敌，当成一个大招放出去，见神杀神啊。

　　杨真再次走到山壁前，神念一动，进入其中。

　　“轰”他脑海里又出现刚才的声音。

　　“真命——仙君——”这次比刚才清晰了很多，杨真甚至感受到有一股恐怖的力量从山壁里崩发，本来要把杨真冲击的后退摔倒的，但是一下子感应到杨真手上的玉瓶，这股力量缓和了许多。

　　就好像亲人见面，父子相缝。

　　刷，杨真终于看清里面有什么了。

　　在山壁的最中间，一张足足有一丈长，三十寸宽的符录，崩发着金光若隐若现。

　　这符录就像一道春联，从上到下，写了四个大字。

　　“真君王符”

　　就这四个字，都给人一种压迫心灵的感觉，一看就知道写上这字的人，法力通天，不可匹敌。

　　杨真现在手持七杀真君的鲜血，可以看的清清楚楚，如果有没有这些血，他一眼看到这符，马上要被符上的力量压迫，甚至吐血都有可能。

　　“真君王符？”哈哈哈，杨真拿出玉瓶，扔掉盖子，正要把七杀真君的鲜血倒上去，突然灵机一动。

　　嗖，他拔出噬血魔刀，然后举起玉瓶，轻轻一倒，倒出一丝七杀真君的鲜血。

　　这七杀真君神通盖世，居然鲜血也和普通人不同。

　　他的血像杨真。

　　呈微粒状，倒出来时，是一粒一粒的。

　　落到噬血魔刀上，就像金属相撞，当，当，崩发妙音。

　　“哧”噬血魔刀大放光明，好像极为兴奋。

　　这是仙君儿子的鲜血，从血统上说，十分高贵，对噬血魔刀也极为大补。

　　杨真都感觉这几粒鲜血滴下去后，噬血魔刀都要化成仙器了。

　　好东西啊，这个七杀真君血统不错，如果将来噬血魔刀吸收了他的精血，很可能直接就晋升仙器。

　　噬血魔刀吸收的精血越尊贵，进化也越快，像这种仙界下来的大人物，被他吸收，自然离仙器也快了很多。

　　杨真还真想把整瓶鲜血倒到刀上去。

　　不过七杀真君也没拿过来多少鲜血，杨真还要收真君王符，试过魔刀之后，连忙把刀收起来。

　　接着举起瓶子到了墙上，轻轻一倒，当，当，当，七杀真君的鲜血，像一粒粒珍珠，清脆有声，全部滴落到山壁上。

　　杨真眼睛睁的老大，看着鲜血先像石子掉落，弹起，然后在半空融化，哧啦，化成一道道青烟，嗖嗖全部钻入山壁之中。

　　“轰隆隆”下一刻，整座山壁开始动摇起来，杨真脚下剧烈的动弹，边上的池塘也摇晃不止。

　　简直就是地震前兆，地动山摇。

　　从山壁中，更有一股强大的推力把杨真推的步步后退。

　　杨真连续后退数步。

　　轰隆，山壁突然崩碎，到处都是碎石，这声爆炸，动静不算很大，但是声音惊天动地，把杨真也吓了一跳。

　　在巨大的爆炸后，一道精光破空而起，飞到半空又一个盘旋，最后嗖一下落到杨真手上。

　　杨真低头一看，刚刚一丈长的对联，已经变的只有半个巴掌大小。

　　上面的四个大字，也变小了很多。

　　但是浓缩就是精华，杨真看到这真君王符变小，却好像力量更大，他拿在手上，都觉的沉甸甸的，似乎有几千几万斤重。

　　绝对超越一件上品神器。

　　杨真有信心，一扔出去，足以灭仙杀神，别说真君，恐怕仙界的虚仙也要被直接打死。

　　不过他神念一运，试着想催发一下，看看能不能控制。

　　咦，居然不能动？无反应？

　　是了，一定只有七杀真君，这仙君的血脉才能动用这张符。

　　那我得到了不是没用？

　　不过七杀真君知道，肯定要亲自找来，抢我的王符。

　　嗯，我的噬血魔刀吸收了七杀真君的精血，不知有没有用？

　　杨真心思变的很快，马上想到个办法。

　　但是怎么用法宝去使用符录？

　　法宝不是人，当然不能使用符录。

　　可是符录的运用方式是什么？

　　捏破符录，一扔出去，里面的神通和力量自然就释放出来了。

　　杨真现在捏不动这真君王符，但是噬血魔刀如果能斩破，那就证明可以释放王符的力量。

　　来吧，一定要成功啊。

　　杨真小心翼翼，慢慢把噬血魔刀向真君王符切割过去。

　　真君王符力量很强，杨真拿在手上，都能感觉到其中要随时崩发，爆炸的力量。

　　“吱”噬血魔刀在上面轻轻一划，居然真的出现一道裂痕。

　　杨真画的很轻，生怕把王符割破，但就这么一道浅浅的裂痕。

　　轰隆，从里面突然崩发出一股力量，砰，直接就打在杨真身上。

　　“我草。”杨真眼前一黑，倒飞几百丈，扑通一下重重摔了出去，落到地上后还连翻了数个跟斗。

　　最后死死的躺在地上，半天没有起来。

　　真君王符就被划了一道浅痕，崩发出来的力量差点把杨真击杀当场。

　　杨真躺在地上，都觉的全身剧痛，神念一扫，自己胸口竟然被这力量轰出一个大洞。

　　如果谁的神境种子在胸口，这下粉碎，也是必死无疑。

　　“妈的，差点死了。”杨真静静的躺在地上，等待身体的修复，心中又惊又喜。

　　能用，能用，哈哈哈，杨真虽然被打成重伤，也知道这真君王符可以用了。

　　只要用噬血魔刀一刀斩破，就可以激发其中的力量。

　　不过力量太强，很容易伤到自己，到时自己要小心一点。


第730章 天降金人

　　杨真心情不错，躺在地上，居然想到儿时村上的一首歌谣，一边恢复，一边哼着小曲。

　　这次来真君大陆，虽然还没有什么感悟，但是连续得到两件上品神器，还得到真君王符，就算再遇到真君，也可以力敌真君了。

　　他心情不错，爽歪歪。

　　正在平静的躺着，刷，抬头就看到天空中一道流星般的耀眼的光芒飞坠而下。

　　“流星啊，蛮漂亮的。”杨真看着像颗流星。

　　不对，怎么往我这里来的？我草，就是向我这里来的。

　　杨真这时胸口伤势还没好，眼看着天下一道流光落下来，而且来势如电，又快又沉，真的像一颗流星坠落。

　　他吓了一跳，连忙一个翻滚，再滚，再滚，一口了在地上连滚了几十下。

　　然后想想不对劲，这流星落下，肯定惊天动地的爆炸，连忙强自提了口气，一个翻身站了起来。

　　正想往后狂退一下。

　　“轰”这流星般的光芒已经重重的落在杨真刚刚躺着的地方。

　　好在东西似乎不是很大，威力也没有惊天动地，而且在最后落下的时候，似有减速。

　　一股冲击波把杨真横扫出去，满身都是灰尘，空中更是乌烟漳气，止不能视。

　　“什么东西？”杨真刚才都没看清楚。

　　先躲在边上等了一会，前面烟雾中似乎没什么动静。

　　等到烟幕慢慢散去，杨真的伤势也修复了很多。

　　他试着站起来，捂着胸口的伤势，慢慢往前。

　　前面地上有个沉坑，明显是被从天上坠落的东西砸出来的。

　　一道道金光从里面崩发出来，好像有什么天材地宝掉到其中。

　　杨真人还没到，神念一扫。

　　“嘶”倒吸一口冷气。

　　这从天坠落的东西，居然是一个金人。

　　没错，黄金雕刻的金人，完全和成年人一模一样的大小。

　　他盘腿而坐，双目紧闭，一动不动，周身散发着一种杨真熟悉的气息。

　　“庚金之气？这是？”杨真发方应过来，这人就和中了杨真的至尊王拳一样，周身是金庚之气。

　　这不是黄金雕刻的人，本来就是一个人。

　　这人的脸型很清楚，杨真肯定不认识他，不知是中了谁的至尊王拳。

　　他走到洞口，正要打算把这个金人从深坑里捞出来。

　　突然这金人，刷，睁开了他的眼睛。

　　“不要过来，不要碰我。”一个声音同时传递到杨真脑海里。

　　“啊——”杨真吓了一跳，居然是活的。

　　这人眼睛中一片金色，还有一丝坚强之色，杨真一看就知道他中了至尊王拳之类的神通，正在拼命抗争，但是他现在整个身体都变成了黄金，敢许只有一部份在脑还活着，在做最后苦苦的坚持。

　　“你是谁？怎么会这样？——”杨真还开口。

　　这人的声音又传了过来：“你是哪个学院的，你听我说，我中了强大的金庚之气，马上要变成黄金，你现在千万不能碰我，一碰你也会被传染，你能不能帮我一个忙，把我送一块玉简，回亘古学院——”

　　“作为对你的报答，我把我的上品神器转送给你，等我死后，你就拿打破的我黄金之身，取出上品神器，我要你送的玉简就在其中——”

　　“上品神器？难道是真君高手？亘古学院？”杨真突然想到什么：“你是亘古学院的至尊真君？”

　　“刷”此人听到杨真的话，眼睛睁的更大的了，但是看起来目光却越来越弱，随时都要死亡的样子：“你也是亘古学院的？太好了，我就是至尊真君。”

　　他果然是学院十大真君之一的至尊真君。

　　如果杨真没猜错，他不久前去了金庚赤帝星，好像要抢赤帝魔们一样东西，结果被数万金庚赤帝魔追杀，还中了他们的金庚之气。

　　后来这批金庚赤帝魔回程时，遇到了杨真。

　　没想到这个至尊真君居然这么危险了，中了金庚之气后，很多天了不但没有驱除掉，而且整个人要变成黄金。

　　也亏他自己练过至尊王拳，所以能坚持到现在，换成其他真君，估计早就变成一个黄金人了。

　　“至尊真君，我是杨真，亘古学院的学生——”

　　杨真话没说完，被直接打断。

　　“是学院的就好，我时间不多，坚持不了多久，也亏的我练过至尊王拳，不然早就死了，我再说一遍，你听好，等我死后，拿了我的上品神器，神器里面，有一块特别的玉简，里面有我的传迅，你自己不要打开，因为有我最后的力量在其中，你强行打开，会受到我的力量轰击，你把玉简带加回学院，交给老炎院长——你的功劳不小，以后你晋升真君，我的神器就是你的。”

　　至尊真君知道杨真是亘古学院的人，说话又是另一种说法。

　　刚才只是叫别人拿出玉简送到学院，没说玉简还能杀人。

　　如果这个人心存恶意，想看看玉间中有什么，估计就被他最后的力量反杀了。

　　不过他一口气说这么多话，明显有点支持不住。

　　“哧”杨真看到他双眼整个开始变金，眼中生气慢慢散尽，眼看着就要死亡了。

　　“不要说了。”杨真自然不能看着他死。

　　杨真现在最拿手的拳术，就是学自他的至尊王拳。

　　嗖，杨真一步跳下去，直接到了他的身边。

　　“不要碰我——”至尊真君吓的半死，几乎以为杨真也要中金庚之气。

　　“听我说，你运转至尊王拳，我帮你练化这些金庚之气，让你的至尊王拳练到极至大成，甚至突破到帝级神通。”杨真说罢，砰，一掌拍到他头上。

　　“不，你死定了。”还大言不惭，帮我练化，你以为你是神仙。

　　至尊真君看杨真不过是个普通的核心学生，还当杨真发疯，乱来，自动送死。

　　但是下一刻，轰，一股神秘而熟悉的力量从自己的天灵盖下滚滚而下。

　　原本已经把他脑海都要全部变成黄金的金庚之气突然飞速的退去。

　　他的眼睛一亮，神智清楚了很多。

　　“什么？怎么会这样？”至尊王拳？杨真这股力量拍下来，至尊真君就知道杨真也练过至尊王拳。

　　而且杨真的至尊王拳更加强大，正如杨真所说，可能是帝级神通。

　　这下他简直就是死里逃生，喜出望外。

　　“好，好。”他马上运转起来，神念一动，运转至尊王拳。

　　“金庚之气并不可怕，只要你强过他，能操控他，他就是我们的好朋友，好兄弟。”杨真现在反过来教导至尊真君了。

　　随着他的话音，至尊真君体内的金庚之气就像一支军队崩溃，纷纷破散，然后融入到至尊真君的神通中。

　　顿时，至尊真君觉的自己的神通大涨，原本麻木如黄金的肉身也开始转变。

　　他能活到现在，一方面是他练过至尊王拳，一方面他的神境种子在脑海里，还没有被金化，现在杨真发力，助他驱散金庚之气，等于重新凝聚肉身。

　　只要神境种子不死，变成黄金的肉身当然可以恢复。

　　轰，随着杨真的帮助，至尊真君身上的黄金一层层退去，很快整个脑袋都重新变成人类，接着是双肩，然后腰部。

　　整个过程，并不是很快，但是很安全。

　　有杨真帮助，两人里外结合，一步步练化吸收他身体中的金庚之气。

　　至尊真君大难不死，必有后福，一下子神通强盛了许多。

　　十分钟不到，轰的一下，他的至尊王拳练到了极至大成。

　　这门他自己创造的神通，终于练到了大成的地步。

　　并且王拳还在上升，似乎要和杨真所说，突破王级，达到帝级。

　　十五分钟后，至尊真君整个人已经恢复人身，终于可以露出笑容，对着杨真微微一笑。

　　“杨真？杨真？我想起来了，你就是挑战太子，霸道真君的那个人，没想到你竟然厉害到这个地步，我的命也是你救的，好，好，杨真，以后我定当你如兄弟，太子和霸道真君再想对付你，就是我的敌人。”

　　至尊真君可不是开玩笑，他刚才已经觉得自己要死了，但是杨真雪中送碳，最后关头救他，实在是大出意外。

　　换成任何一个人，听到自己的真君，马上要死了，肯定不会救的，等自己死了，好拿自己的上品神器。

　　而杨真却奋不顾身的救了他。

　　“呼”杨真这时也徐徐收回自己的手。

　　“你体内中了极强的金庚之气，是一些液态的金庚之气，我已经帮你练化十分之九，还有十分之一，要靠你自己练化，如果全部是我帮忙，对你的修练不易，至尊王拳，也不能达到帝级神通。”

　　“你也练过我的至尊王拳？并练到帝级神通？”至尊真君喜道。

　　“是的，我要谢谢你的神通，你独创的神通，传播到学院，很多人都修练了，你胸怀宽广，无人能及。”

　　“惭愧，可是没有多少人修练成功，我传了去，也是希望看看我们学院有没有人能练成我的神通。”

　　“这次有你相助，我也练到极至大成，不过你说的对，想要冲击到帝级神通，还是要靠自己才好。”

　　至尊真君一代天骄，这个道理当然懂。

　　如果靠别人，永远不可能把一门神通练到最厉害的地步。

　　“不过等下。”至尊真君好像突然想到一件事：“有件急事，你要去办下。”


第731章 真君卧底

　　他练完最后十分之一，能不能冲击成帝级神通，也不是一天两天的事，可能要找个安全的地方，努力几天，甚至几十天。

　　他这次也是命好，本来在星空中漂浮，看到杨真下面和人打斗，发出惊天爆炸，于是朝这个坐标落下，遇到了杨真。

　　至尊真君还真有一件急事要让杨真去做。

　　这事说起来就长了。

　　话说亘古，长河，混沌三大学院，在这片区域是多年的宿敌，门下学生在星空经常爆发大规模的星际战争。

　　有人要说，三大学院，在三个不同的星系，有什么好打的？

　　问题就在这里，虽然大家在不同的星系。

　　但是宇宙中资源无数，有很多星球和大陆，都有珍贵无比的材料，包括神晶矿。

　　三大星系的中间，边上，都有这样的地方，那么每个学院都想占为己有，霸占这片地域所有的星球和大陆才好。

　　当然就会发生战争了。

　　说到底，也是为了争夺宇宙中的资源。

　　为了战争胜利，双方自然各用手续，其中用的最多的就是卧底，奸细。

　　杨真遇到的袁一刀，就是长河学院派到亘古学院来的卧底，而且是高级卧底，做到了无上真君，八大王之一。

　　话说很多年前，大概有一万多年了吧，亘古学院派也派了一个卧底前去长河学院。

　　开始还好好的，后来过了几千年后，突然失去了消息。

　　就在不久前，至尊真君往黑暗星系处理一件学院的公务。

　　数千年前亘古学院叛逃出一个核心学生，听说勾引了学院一个真君的女人，怕被真君斩杀，逃了出去，逃到黑暗星系。

　　那位真君飞升仙界前，托吩至尊真君，让他帮忙，将来有机会就斩杀了这个叛徒。

　　因为这叛徒逃走的时候，把那女人也杀了。

　　至尊真君当时还不是真君，却已经是学院重点培养的对象，自然一口答应下来。

　　他成就真君后，多次前往黑暗星系，终于查到这叛徒的下落。

　　他在去黑暗星系追杀叛徒的时候，遇到了一千多年没见的学院卧底。

　　原来这个卧底，被长河学院派发现了，逃跑的时候被打成重伤，来不及逃回亘古学院，就近逃到黑暗星系，隐藏起来养伤。

　　这个卧底，告诉至尊真君一个惊天消息，学院的十大真君里，有一个是长河学院的卧底。

　　他在学院卧底无数年，一路晋升到真君，好像在谋划一件大事，一旦成功，亘古学院都要崩溃，以后只有混沌学院和长河学院两家独大。

　　他当初就是无意中听到这个消息，心中惊慌失措，露出破绽，才暴露出自己的身份。

　　可问题是，他不知道这个真君的名字。

　　他只听到一点消息。

　　这个真君，养了一只庞物，叫‘金庚赤帝魔’。

　　而且是魔王之子。

　　这个真君，在金庚赤帝星上，偷了魔王的蛋，培育出一只小的金庚赤帝魔王，打算用来练一种魔功，和至尊王拳相似。

　　据说他有一个计划，将来亘古学院崩溃，他要把整个学院上亿学生都变成黄金，让亘古大陆也成为一座黄金大陆，使长河学院永远失去这个敌人。

　　这个消息太震慑了，简直关呼整个学院生死存亡。

　　杨真虽然才入学院没多久，也谈不上有多少感情，但是听到这样的消息也十分震怒。

　　玄门做敌人，争个长短，胜负是正常的。

　　像这个卧底真君，要灭学院满门就太残酷了。

　　上亿学生不说，亘古大陆变成黄金，整个大陆上又有多少亿生命。

　　“这件事的确是要事，一定要把这卧底的真君找出来。”杨真怒道。

　　然后想了想：“然道是无上真君，他有个手下，我发现是长河学院的人。”

　　“那到不可能，我们的人说这真君在五千多年前就进入学院了，无上真君进入学院也就千年不到，而且前面没什么表现，不算天才，最后据说受伤苏醒之后，灵智大开，突飞猛进，他真正出名，也就这几十年间。”

　　“那你要我做什么？”杨真道。

　　至尊真君慢慢法宝中拿出一样东西。

　　杨真低头一看，是一个蛋。

　　比鸡蛋大点，上面通体金色，像是黄金渡造。

　　“这难道是——”

　　“不错，我拼死进入金庚赤帝星，就是为了偷这枚蛋。”

　　“这是赤帝魔后生的蛋。”

　　“金庚赤帝魔后，一千年生一枚蛋，如果出来是女的，将来就是魔后，是男的，将来就是魔王。”

　　要从十大真君里找出这个卧底，只有用同样的金庚赤帝魔蛋。

　　无论会孵出男女天魔，他出生的时候，会发出长啸，那卧底真君身边的金庚赤帝魔无论被藏在什么法宝里，都会出来遥声呼应，到时他就原形毕露。

　　这是唯一能找出卧底真君的办法。

　　至尊真君为了这件事，也和院长老炎商量过。

　　也曾想过，召集各真君，然后让他们交出法宝检查，但是怕这样会打草惊蛇，万一他们的金庚赤帝魔没带在身边，就是白白浪费，并打草惊蛇。

　　只要用同样的金庚赤魔蛋，孵了来后，万里之内有同伴都会呼应起来。

　　真君再怎么藏，也不可能把随身的宝物，放在万里之外吧。

　　这个办法好是好，也很有希望找出卧底。

　　问题是，他们不会孵出这蛋来。

　　至尊真君差点牺牲了自己的生命，才得到这枚蛋。

　　就算刚才要死，也没有说出蛋的事情，只让人送信回学院。

　　现在把蛋交出来，也是十分信任杨真。

　　“你帮我去黑暗星系一趟，只有我们的卧底，才知道怎么孵出小天魔。”

　　“我上次着急，忘了问这件事，现在得到这枚蛋，才发现这个问题。”

　　“金庚赤帝魔不容易孵出来，只有长河学院有这个办法，知道的人也非常之少。”

　　“我们的卧底，也是偷偷听到的，你去黑暗星系，找到他，问清楚再回来。”

　　“我就在这里疗伤，你早去早回，我在这里等你，回来的时候，我应该伤势差不多了。”

　　接着至尊真君把卧底的位置，联络方式都告诉了杨真。

　　包括一块玉简其中有宇宙星图，还有特别的线路，可以最快赶到黑暗星系。

　　杨真与他又商量了一会，最后至尊真君找了个地方躲起来恢复，杨真拿着金庚赤帝魔王的蛋，离开了真君大陆。

　　在他见过至尊真君之后，他终于知道什么叫破而后立。

　　其实每个真君都知道，很多真君也会告诉别人。

　　但是黑暗真君为什么没有告诉杨真，可能就是让杨真到这里来历验一下。

　　感觉这里的气息。

　　他当初用神气试着进入神境种子，结果没有成功。

　　然后听到‘破而后立’四个字。

　　其实他没有想过要换一种方式。

　　即然水不能灌进水壶里，为什么不打开水壶呢？

　　‘破而后立’

　　这四个字，就是让玄士，自己打破自己的神境种子，让神气进入。

　　听到这个消息是杨真也非常震惊。

　　神境种子破碎，玄士就要死亡，千年不变的真理。

　　怎么打破自己的神境种子呢？不会死吗？

　　这就是能成为真君，和不能成为真君的区别。

　　历史上有些真君子把这个秘密告诉不是真君的人，那些人还不信，以为真君害他们。

　　因为他们不是自己领悟的，不敢相信有这个事实。

　　神境种子破碎，一定会死，是千古真理。

　　所以能成就真君的，一定是有大毅力，大智慧，大勇气的人。

　　他们敢于尝试，打破自己的神境种子，把神气注入其中，成就真君。

　　黑暗真君没告诉杨真，也是怕告诉杨真，杨真会不相信，只有让杨真自己来真君大陆领悟，才会明白这个道理。

　　杨真问至尊真君，要怎么打破神境种子而不死？

　　至尊真君笑了。

　　他说，神境种子是你的，就好像你手上有一把剪刀，有一根头发，要求你即把头发剪开一点，又不能剪断，你难道问我怎么剪？

　　刀在自己手上，分寸只能自己把握。

　　所以一定要抓到其中的分寸，即要撕开自己的神境种子，又不能死。

　　难度很大。

　　但是杨真相信，各大学院有几十个真君，历史上的真君更不计其数，他们能做到，自己难道就做不到？

　　“主人，你不是真要晋升真君吧？”几个信徒感觉到杨真的意志，在杨真飞行在星空中时提醒他。

　　“主人你不是只要飞升仙界就行了吗，领悟仙界比晋升真君还要容易，何必冒这个险。”

　　“就是，历史上肯定有不少失败的例子，自己把神境种子破碎，立刻身亡，主人你天才绝世，现在就已经能对抗真君，没必要冒险。”

　　“不”杨真摇摇头：“对抗真君是一会事，能不能成就真君是一会事，我如果连冲击真君的勇气都没有，将来怎么对抗真君？”

　　“那主人难道现在要冲击真君？”

　　“那到不是，现在做这件大事要紧，等我回到学院，再试着冲击真君。”

　　杨真一个人飞行在茫茫的星空中，离亘古大陆越来越远。


第732章 黑魔妖狮

　　黑暗星系是个什么地方？

　　这星系在长河，混沌，亘古三大星的中间，与三大星系系紧紧相邻，一般来说亘古学院的人要去长河学院，走黑暗星系是最近的路。

　　当然，大部份人宁可从星空中绕过去，也不会走黑暗星系。

　　论大小，黑暗星系与三大星系不相上下，但是整个星系一片黑暗，不是他们没有烈日，在黑暗星系的里面也有烈日，但是除了烈日之外，每个星球和大陆的太空表层，都有一层黑烟笼罩，常年存在，所以烈日的光芒照到各大陆和星辰上后，也变的十分暗淡。从而使整个星系各个大陆，星球都常年保持着一片昏暗色。

　　黑暗星系光照不够，普通人也无法生存，很多植物动物，妖兽，天魔也无法生存。

　　所以整个星系没有一个普通百姓，只有强大的玄士。

　　因为这里没有高高在上的学院和皇朝，所以是一个非常没有次序的地方。

　　想想其他三个星系，修练的环境有多好，他们不想去三大星系，呆在黑暗星系，很明显要么是各大陆的叛逃者，要么就是一些不守规矩，穷凶极恶的恶贼。

　　杀戮，血腥、凶残就是黑暗星系的代名词。

　　这里的人动不动屠杀对方，杀人劫物更是家常便饭。

　　总之这里是一个非常危险的地方，就算各大学院的真君学生，到了这里也要小心翼翼。

　　因为这里也有真君。

　　这里的真君有另一个称号，都被尊称为魔君。

　　他们要么是从其他学院的真君叛逃，要么就是其他学院核心学生叛逃，然后到了这里晋升真君。

　　黄泉子要不是死在杨真手上，回来之后也会晋升魔君（真君）。

　　杨真一个人在星空中飞行了数天，经从几个荒废的星球和大陆上用了几十次传送阵。

　　七天之后终于了来到了黑暗星系与亘古星系的边缘。

　　玄士虽然可以说无所不能，但在星空中最难的就是从一个大陆到另一个大陆，从一个星球到另一个星球。

　　亘古星系是拥有大量智慧生物的星系，加上亘古学院经营无数万年，所以杨真这一路飞的很容易。

　　还利用至尊真君给他的玉简坐标，在几十个荒废的星球，甚至低等的大陆上用了传送阵。

　　其中有次，他经过一个叫天齐大陆的地方。

　　这个大陆比天帝大陆还要低级，号称土著野蛮大陆。

　　上面有几十亿的人类，都是普通百姓，还有一些打架特别厉害的高手，被称为武术师。

　　整个大陆最厉害的人，相当于天帝大陆的神力期。

　　杨真身为神境六重，在这样的大陆上，停顿时时间不能超过十秒钟。

　　超过十秒，就会有天雷轰下，是为仙界的惩罚。

　　这是仙界为了防止人类文明差距过大，而造成一方的灭亡。

　　杨真用三秒钟找到传送阵，三秒钟发动，两秒钟传走，整个过程在十秒内完成。

　　这样七天之后，他来到了星系与星系的交接处。

　　飞出亘古星系最后一座星球没多久，杨真就在星空深处看到道连绵无尽，肉眼看不到头的天际线。

　　那天际线一片漆黑，似乎常年被灰烟笼罩，那就是黑暗星系的边缘。

　　从一个星系进入另一个星系，肉眼看起来很近，有时可能要飞几十几百年。

　　不过杨真有星空图，知道现在黑暗星系与亘古星系距离不远，他法宝也没用，双翅一展，刷刷，迎着星空狂飞而去。

　　两天之后，那天际丝越来越清楚。

　　从至尊真君给他的星空图上看，这里是黑暗星系四大魔君之一‘恨天魔君’的地盘。

　　他的地盘与亘古星系相连。

　　此人成名在一万两千年前，当年就是混沌学院的一位真君高手。

　　因为一次门中比斗，输给同院真君，被要求用自己的上品神器跟别的真君交换，他当然不肯，并且一怒之下叛出学院。

　　他也没加入混沌学院的对头，亘古和长河学院，而选择逃到黑暗星系。

　　他刚来的时候，很多黑暗星系的巨头们都不服他，被他在一夜之间连杀十几个巨头，终于震动他们的心神，在黑暗星系站稳了脚。

　　如今他苦苦经营一万多年，成为黑暗星系四大魔君之一，手下的地盘比整个亘古学院还大，门下弟子超过数千万人，就算混沌学院再想追杀他，都要考虑能不能成功。

　　他是混沌学院出来的，叛逃之后为了逃避混沌学院，所以势力离亘古学院最近。

　　历史上亘古学院也多次派人想劝他入学院，都没有成功。

　　杨真从亘古星系一出来，第一个看到的星球叫‘黑王星’。

　　黑王星是恨天魔君地盘上一千多个星球大陆中的一个。

　　黑王星上盛产黑星铁，是一种珍贵的神器材料，上品材料。

　　恨天魔君派了点在上面挖矿，除非之外，整个星球上没什么生物。

　　杨真要入黑暗星系中心地带，黑王星是必须要进入的。

　　上面有传送阵，可以传送到一些玄士比较密集的地方。

　　杨真看准黑王星的方向，在星空中又飞了有一天半，终于成功进入黑王星的大气层。

　　最后砰的一声落在黑王星上。

　　这是他有生以来一天之内经过最多大陆和星球的旅程。

　　前后落脚十八个星球，七个大际，飞过看到星球大陆更不计其数。

　　当他终于站到黑王星上时，第一次觉的玄士出去也很无聊。

　　如果可以，宁愿呆在亘古学院，修练学习，渡过日子。

　　“嘶”杨真深深一个呼吸，感受着黑王星与亘古大陆的不同。

　　星球与大陆，叫法不同，其实一样，前者可能形状圆一点，后面平坦一些。

　　杨真现在站的黑王星大小与我们现代的月球相似，天空没有阳光，整个星球表面的色彩非常灰暗，空中更有大量的风暴狂吹，非常不适合人类居住。

　　所以这星球上，除了恨天魔君的挖矿手下，很少有人留在这里。

　　来这里的人，都是借道传送阵走路。

　　杨真是来做事的，当然不会去得罪恨天魔君，平白无故去抢他的矿场，而且说实话，以他现在的财富，还看不上这点小钱。

　　他稍微看了下四周，也没心情去到处转转，拿出至尊真君给他的地图看了下，飞快的向传送阵方向飞去。

　　半小时后，几座高山出现在他眼前。

　　传送阵就建立在高山之巅。

　　嗖，嗖，嗖，杨真一路飞向山顶，很快，在山顶处，看到有一几个平地，像是山顶被齐根削掉，上面建造了许多传送阵。

　　这些传送阵平时没有人看守，但是这传送阵利于所有的玄士，一般来说，只要不是疯子，再穷凶极恶的人，也不可能没事去破坏传送阵，影响自己在星空中的旅行。

　　杨真来到一个山顶，抬头看了看四周，共有八具传送阵，每一具都有阵法守护。

　　当然这阵法只能挡挡风暴，或天魔野兽，是挡不住玄士的。

　　“传送至黑穷星。”

　　“传送至黑鸣大陆。”

　　“传送至黑海星。”

　　“传送至黑衣大陆。”

　　杨真一个个看过来，终于找到自己的目的的‘黑衣大陆’。

　　那片大陆，在黑暗星系的中间，是一个玄士聚集，并稍微有点繁华的大陆。

　　好了，就去那。

　　杨真喜滋滋的拿出上品神晶。

　　传送阵边上写着要多少神晶传送一次，视距离远近不同而论。

　　“一百万上品神晶。”杨真一看就要吐血。

　　星空传送非常消耗神晶。

　　他一路过来，已经用了有一百万了，没想到这一下传送就要一百万。

　　难怪有的神境五重，六重根本不出门，不理开本大陆。

　　就这传送费，一般人也消耗不起。

　　但是杨真没的选，走吧。

　　一百万上品神晶放下，传送。

　　嗡嗡嗡，传送阵是响了几下，但是没有一点反应，连常见的白芒都没有。

　　“什么情况？坏了？”杨真又要吐血。

　　要是坏了，看这一百万上品神晶的传送费，就知道有多远了，杨真飞过去，恐怕要好几千年。

　　“没坏，哈哈哈。”就在杨真蹲下来，仔细打量传送阵的时候，他的身后不远处有人哈哈大笑。

　　杨真猛的回头，看到一个巨大的怪物。

　　这怪物有一身长长的黑毛，披在身上，油光发亮，外形像是一头黑色的狮子，只不他的头更趋向于人一点。

　　“妖兽？”杨真好久没看到会说话的妖兽了，大为意外。

　　他们不败党的白飞惊算是一个，白虎之身，从三级大陆来的。

　　“神兽，你真没见识。”长毛怪兽骄傲的道，然后跺了跺脚，昂首挺胸在四周转了一圈，表示他的尊贵。

　　“我是上古神兽，与大泽乾坤兽齐名的‘黑魔妖狮’。”

　　杨真听的嘴角一抽，还真知道这种神兽。

　　他也的确和大泽乾坤兽齐名，不过这妖兽没大泽乾坤兽值钱。

　　他的内丹是修练黑暗系神通的至宝，杨真没这种神通，对杨真来说也不值钱。

　　到时血肉可以制丹，稍微有点小用。

　　这样的神兽一般不敢见人，常年隐居的，怕被人宰，怎么会跑出来？

　　“你想干嘛？”杨真故意道：“不是想杀人劫货吧？我知道黑暗星系很乱，但是你这样公然在传送阵这里抢劫，不怕恨天魔君发火吗？”

　　“我像这么无耻的人？不，神兽。”‘黑魔妖狮’瞪着大眼睛反问杨真。

　　“不像。”杨真果断的点头：“我看你就很正直，像是正义使者。”一顿马屁拍上再说。

　　这神兽敢站出来，实力当然不差，至少杨真就觉的，这只‘黑魔妖狮’不比四君子剑中任何一个差。

　　“少来拍马屁，我就是混口饭吃。”‘黑魔妖狮’哈哈大笑。

　　他的头很大，嘴巴也大，笑起来看着很诡异。

　　杨真不明白他的意思，然后就见这‘黑魔妖狮’张嘴一吐，叭，地上出现一个东西。

　　杨真看了眼，嘴角使劲一抽：“尼吗，传送阵——阵眼。”


第733章 杀人占岛

　　杨真自己也会练制传送阵，一看就知道是怎么回事。

　　这‘黑魔妖狮’拿了传送阵的阵眼，难怪他传送不成功。

　　“老兄这是干嘛？传送阵坏了，大家怎么去黑衣大陆？飞过去要几千上万年，你觉的恨天魔君会放过你吗？”

　　杨真怒道。

　　最凶残的玄士，都不会轻易破坏传送阵。

　　历史上很多人叛逃离开学院，都不会破坏传送阵。

　　宇宙太大，有的地方没有传送阵，要飞千年，几万年。

　　万一自己哪天要用到怎么办？

　　所以破坏传送阵，是玄门大忌，很少，极少，难得有人会这样做。

　　‘黑魔妖狮’又笑了：“我只是拿了阵眼，又没破坏，我就是替恨天魔君做事的，魔君大人为了建造这传送阵，当年从黑衣大陆飞过来，用了一百四十六年，怎么会去破坏他。”

　　“你什么意思？”杨真突然好像明白了。

　　“收过路费啊。”‘黑魔妖狮’大笑：“一看你就知道是三大学院来的，你们三大学院，财大气粗，有门路，神晶足够花，我们恨天魔君，不靠过路费，怎么养手下的儿朗们。”

　　原来这样？杨真好想一巴掌拍死这‘黑魔妖狮’。

　　“你别想杀我，我的命和阵眼是一起的，我死，阵眼破，你要自己飞了。”‘黑魔妖狮’好像猜到杨真的心思。

　　“——”我只是想想，我又没这么残忍。

　　杨真又不是胡乱杀人之辈，无奈到：“收多少。”

　　“传送费用的百分之五十。”‘黑魔妖狮’温和道。

　　“我草。”杨真差点爆走。

　　这过路费真他吗黑。

　　五十万上品神晶。

　　“要不你走别的地方。”‘黑魔妖狮’笑道：“先传黑鸣大陆，飞三天，再传黑珠星，再飞六天，再传黑蓝星，再飞三天，前后传送四次，飞十二天，也可以到黑衣大陆。”

　　“全程只要五十万传送费，收你一半，也只要二十五万。”

　　‘黑魔妖狮’给杨真提供的意见，放在现代，一个是直飞，另一个是要转机。

　　一个只有几秒钟，一个要十二天。

　　杨真赶时间，当然不可能选第二种。

　　“装上去。”杨真咬牙怒叱，叭一个储物袋扔去。

　　‘黑魔妖狮’嘴巴一吞，把储物袋吞了进去，闭着眼睛感受一下，点点头：“果然财大气粗。”

　　他慢慢摇过来，装上阵眼。

　　“老板慢走，老板欢迎回来。”‘黑魔妖狮’除了外形，说话的语气完全像个人类一样。

　　“不想再见你。”杨真暗暗自语，刷，传送阵运作起来，数秒之后，一阵天旋地转。

　　嗖，很快眼前一亮，感觉到自己身体正飞快的往下沉去。

　　他连忙在半空一个翻身，砰，双脚平稳落地。

　　哗啦，入耳一片海面潮水的声音。

　　杨真转身回头一看，我去，身后数百步外，汹涌大海一望无际。

　　有没有传错地方？杨真连忙拿出至尊真君给他的地图想看下，突然脑海里闪过黄泉子的记忆。

　　黄泉子这人居然也是藏在黑衣大陆的。

　　这里还真是黑衣大陆。

　　原来黑衣大陆就是一个海洋大陆。

　　什么叫海洋大陆，整个大陆上面全是海洋，海洋中有无数岛屿，岛屿数以亿计，大小不同，最大的有几万亩，最小的只有几亩。

　　很多人逃到这里，占一座岛屿，就成为一方霸主。

　　这里也是恨天魔君的地盘，每个岛主只要每年向恨天魔君交笔钱，就可以安全的住下，至少恨天魔君的人不会找他麻烦，至于会不会被别人杀人，那就不是恨天魔君管的了。

　　有位置好的岛屿，一年都要换几个主人，没办法，凶残的人太多了这里。

　　想想整个大陆，除了海洋只有岛屿，藏在这里真的很难找出来。

　　杨真知道这里就是黑衣大陆，反而没这么着急，先把至尊真君给的地图看熟，记住那卧底的位置。

　　结果一看，距离这里间隔了十一万八千多个岛屿，有的飞了。

　　要靠飞的话，几十年都不一定飞的到。

　　最好的捷径，走有人的岛屿，借人家的传送阵。

　　走了，杨真看准方向，嗖直接破空而起往北飞去。

　　飞到半空，才有机会打量一下自己落下的岛屿。

　　这种落脚点，都是传送阵随机挑选择的，杨真运气不好，落脚点距离卧底处比较远。

　　这岛屿应该没人住，没有建筑，也没传送阵，岛上的植物也很稀少，又不是很大，杨真才飞出去几里，就已经看不到小岛的样子。

　　海面上很平静，到没有狂风巨浪，杨真一个飞，感受着黑暗星系的大陆与亘古星系有什么不同。

　　大概飞了有三千多里，远处又一座岛屿坐落在他的眼前。

　　黄泉子的经验，看岛上有没有人，只要看岛上的气息就行。

　　有人居住，会自动标志，示意你不要过去骚扰，一旦过去，就视你为敌人。

　　杨真远远的一看，刷，那岛上空，一股神气冲天而起，凝聚如剑，一看就知道岛主实力强横，很可能不是什么玄门大派出来的弟子，而是三大学院出来的高手。

　　这人把神气凝聚成剑，高高悬挂在岛上空，也是提醒别人，不要擅入，不然格杀勿论。

　　杨真有黄泉子的记忆，自然知道该怎么做。

　　他飞到岛外十里之后，提气高喝。

　　“在下杨真，想借传送阵一用，不知岛上是那位高人，可不可以。”

　　在黑暗星系这个残暴，没有次序的世界，杨真这样的说话，是表示和平的主要标志之一。

　　当然了，也有人会用这种方法，先看看岛上的情况，再决定要不要杀人劫物。

　　杨真这话说出之后，足足十秒钟，岛上没有一丝反应。

　　“在下杨真，想借传送阵一用——”杨真又叫了一遍。

　　“滚。”突然从那岛上崩发出一声怒吼：“我管你杨真杨假，我的亡灵岛，不欢迎任何人，给你一分钟滚，不然格杀勿论。”

　　杀气，杀机，从那岛上很嚣张的释放出来。

　　这人的性格，真是与黑暗星系十分相像。

　　我去，杨真听了不乐意了。

　　以他现在的实力，如果心狠手辣一点，完全可以不说话，直接杀上岛，抢了传送阵就走。

　　他客气一点，没想到对方这么爆燥。

　　“哈哈哈，小兄弟，你和他好好说话没有用的，这个人脾气差到极点，不见棺材不落泪。”就在杨真不爽的时候，考虑着要不要上岛，把这人打趴下，警告警告他，身后突然传来声音。

　　杨真没回头，神念一扫。

　　哗啦，海水突然一分为二，一条巨大的黑蛇从海中浮出水面，这黑蛇差不多有十几丈长，像条巨龙，头上有三只眼睛，头顶一字排开，站了三个玄士。

　　三个玄士全是神境六重的高手。

　　杨真神念一扫，三人都没有神气练到十亿巅峰，但是加起来，恐怕有十五六亿神气。

　　这三人不请自来，杨真立刻起了警惕。

　　因为他刚才并没有发觉这三人出现在自己身后，明显是偷偷摸摸过来的，如果可以，三人都能偷袭杨真。

　　“三位这是？”杨真不动声色，抱拳问道。

　　“我们想占了这岛，不过那欧阳亡灵实力有点强横，小兄弟，不过我们一起联手，杀了此人，你从传送阵走，我们也好占了这岛。”

　　领头一个是个青衣文士，很自然地笑道。

　　他说到杀人占岛，好像是一件很普通的事，根本没什么。

　　“什么？”杨真相当无语，动不动就杀人占岛，恨天魔君只收钱，不管事真是不对，为什么不统一这些人，让他们不要厮杀。

　　杨真想了想，当然不会被人随便做枪使，摇摇头：“我路过这里，与这欧阳亡灵无怨无仇，干嘛要杀他？”

　　“看来小兄弟不是我们黑暗星系的人，实话告诉你吧，这座岛位置不错，上面以前个神晶矿，虽然被挖光了，但是还有淡淡的神气在其中，利于修练，一年的时间，这岛要换好几批人住。”

　　“这个岛在半个月前，也不叫亡魂岛，这欧阳亡灵，杀人夺岛，才改了名字。”

　　“黑暗星系就是这样，不是你杀我，就是我杀你，你即然要赶路，当然早点杀了他比较好。”

　　“小兄弟，这里是黑暗星系，如果你是从外面来的，一定要明白这个道理，在这里，杀人占岛就是家常便饭。”

　　三人你一言一语，都挑动杨真，要和杨真联手。

　　他们不是白痴，杨真的神气十亿巅峰，一看就是好手，这三人很迫切想得到杨真的帮忙。

　　杨真这时想了想，点点头：“我是比较赶路，不过我不喜欢乱杀人，这个人刚才对我不敬，我好好教训他一番就可以了。”

　　“大胆，真是无知无畏，简直自寻死路。”就在杨真话音刚落之时，刷，岛上一道精芒破空而来，整个被一片黄色的烟幕围绕，看不清影子。

　　一路飞到杨真身前时，哧啦，杨真脚下有大量的海水突然蒸发，然后杨真就感觉到空中一股冲击力，好像一艘宇宙战舰冲到身前，引起空间震荡，摇晃杨真的身体。

　　此人身体还没到，这冲击力就能动摇杨真，可见他的实力也是非常强横。

　　下一刻，杨真就看清楚了来人，这是一个身穿黄衣的青年男子，面像凶恨，一看就知道手上沾了无数人的鲜血。

　　“黑蛇三煞，你们找死，三番两次来抢我的岛，看来不杀了你们，你们不会罢体。”

　　“哈哈哈，欧阳亡灵，你这岛不也是抢来的，你想杀我们，有本事追上再说。”三人大笑，笑的时候，他们脚下的巨大水蛇，在海中不停的游动，顿时，杨真感觉到他们的速度。

　　不，不是他们速度快，是他们脚下这巨大水蛇，在海里游的飞快，直追杨真双翅一扇的暴发力。

　　在海中有这种速度，这三人基本立于不败之地，打不过也可以跑。

　　双方终于面对面了，杨真只是想借个传送阵，也不想大动干戈，连忙道：“我就借个传送阵，你说多少钱。”杨真决定再给他一次机会，因为他不想被黑蛇三煞当枪使。

　　“他多少钱也不会给你走。”黑蛇三煞的一个笑道。

　　“你，滚。”欧阳亡灵又是叫杨真滚，然后手指指向另三个：“你们有种就别跑。”

　　“给你脸，你不要脸。”杨真终于怒了。


第734章 亡灵大军

　　不过这时杨真怒归怒，还没有想到杀这个欧阳忘灵。

　　自从他进入玄门以来，经常遇到动不动就想杀人夺宝的凶徒，他最恨这种人，自己也不想做这种人。

　　如果因为对方骂他几句滚，就要杀人，那他和别人有什么区别？

　　他脸色一沉，身影一晃，打算直接冲过欧阳亡灵的身边，冲上岛去，然后当着他的面用传送阵离开，好好打他一个脸。

　　以杨真现在的实力，只要他想去用传送阵，欧阳亡灵根本制止不了。

　　但杨真身影一动，对面的欧阳亡灵就狞笑起来：“不知死活，闯我的亡灵岛？”

　　只见他猛的张嘴一吐，嗖一道黑光落在他自己的手上，迎风一扬，化成一杆黑色的旗子。

　　他手持黑旗，面容狰狞，摇动天地：“亡灵大军，铁流滚滚。”

　　呼，顿时，从那旗子里，无尽的黑烟像潮水般涌济出来。

　　“呜呜”黑烟中一声声惨叫，惊世骇俗，然后就见无数枯骨亡灵，成队成队出现在海面上。

　　杨真前面不到五秒钟的时间里，出现了密密麻麻的亡灵大军，少说也有上千只，并且还在源源不断的增加中。

　　这些亡灵，就像是个个被噬血魔刀斩杀的生命，全身枯萎，没有生气，行动僵硬，如行尸走肉。

　　“中品神器，黑狱亡灵旗，小兄弟，你看到了，这家伙杀了几万个神境一重两重的低级玄士，用他们的尸体练成亡灵，残忍毒辣，人人得而诛之啊。”那黑蛇三煞怒骂起来。

　　“上。”三人同时从那黑蛇身上跳起，嗖嗖嗖，三道精芒破空而去，三人的法宝全是长枪，一下子祭出三枪神器之枪。

　　这下杨真不想出手都不行了。

　　欧阳亡灵也真是血腥狠毒，这杆旗里，练化了上万个低级玄士，把这些人玄士练成亡灵，作为他的军队，靠人数，抵挡强大的玄士。

　　杨真冲在最前，首当其冲被一群亡灵大军包围，亡灵们都只有神境一重和二重，实力低微，但是他们人数多，而且不是活人，悍不畏死，只知道冲锋，根本不会退让。

　　“呜呜”最前面十几只直接冲到杨真身前，个个张牙舞爪，五指像金刚般撕抓过来。

　　杨真抬头一看，没有任何躲闪，和犹豫，直接一头冲了进去。

　　他身体就是上品神器，加上他的速度，就好像一件上品神器扔进了亡灵群中。

　　“砰，砰，砰”亡灵大军人仰马翻，一大批亡灵被杨真撞的支离破碎。

　　但下一刻杨真发现这样也不行。

　　这些亡灵简直就像不死之身。

　　头没了，双手还抓在杨真的腿上，手没了，嘴巴还咬着杨真的肩膀。

　　一只脚，一只手，甚至一块骨骼，都能缠着杨真。

　　杨真一个冲锋，撞破了一片，身上却到处都是破断的手，脚，嘴巴。

　　其中有副牙齿，脑袋都被杨真撞没了，留下一副牙齿，还死死的咬着杨真的头发。

　　杨真顿时一阵恶心。

　　全身到处都是那亡灵腐尸的味道。

　　“不好。”杨真突然觉的不对劲，这种腐尸的味道闻到鼻子里，进入脑海中，他的头开始晕沉沉的。

　　有毒？

　　“不死不灭，重聚亡灵。”欧阳亡灵再叫，手中令旗一挥，嗖嗖嗖，他的亡灵大军一分为四。

　　每路有上千个亡灵，三支部队冲向了黑蛇三煞，人数最多的一支继续冲向杨真。

　　而海面上，半空中，卡，卡，卡，那些被杨真撞碎的亡灵骨骼，开始一点点组合，重新凝聚成一个个新的亡灵。

　　他的亡灵居然能重新组合，一个亡灵的身体，可以和另一个亡灵的手脚再组合成新的亡灵。

　　这样他的大军只要不粉碎，打来打去，人数不会少太多。

　　“该死。”杨真马上发现了这个问题，他一路往前冲，横扫亡灵大军，但是涌上来的亡灵越来越多，似乎根本杀不完。

　　而最重要的是，这亡灵被打碎之后，身体中散发出特别的气味，其中藏有剧毒，虽然不能至命，却影响人的脑海，让人反应迟钝，不能自己。

　　“小心，这些亡灵都有毒，憋住呼吸，不要吸入。”

　　“杀他人，杀他人，杀他的亡灵，怎么杀也杀不完。”黑蛇三煞一边在与亡灵大军对抗，一边提醒杨真。

　　他们其实就是打的这个注意，他们三人来牵制亡灵大军，让杨真去杀欧阳亡灵。

　　只有欧阳亡灵死了，这些亡灵大军才会停下。

　　杨真抬起头，前面到处都是黑烟，从黑烟中，密密麻麻的亡灵大军走出来。

　　现场一会功夫已经有超过五千亡灵出现，并且还在继续增加。

　　天知道欧阳亡灵的旗帐里一共有多少亡灵。

　　“砰”杨真一把抓住一只亡灵的手臂，用力一捏，扑哧，捏成粉碎，然后反手一拳，砰，把另一只亡灵的脑袋打爆。

　　无数碎尸碎骨飞出，好几个断肢继续扑向杨真。

　　杨真身体一震，十亿神气崩发，在身体表面形成一道屏障般的力量，砰，砰，把这些碎尸全部震飞了出去。

　　他到现在都没有用什么神通和法宝，一路往前，横扫一切，纵横披靡。

　　他在等。

　　等这个欧阳亡灵把所有的亡灵大军都放出来。

　　所以他要给欧阳亡灵保持压力，又要让欧阳亡灵相信自己顶不住太多。

　　“不行，亡灵大军大太多了，我杀不上去，找不到他。”杨真装腔作势，开始边打边退。

　　“呜呜”欧阳亡灵好像听到杨真的话，心情非常振奋，他躲在大军之后，黑旗继续甩动，大量的亡灵大军狂涌出来。

　　“杀，杀，杀，吞噬他们的精血，为你们增加力量。”

　　“呜呜”亡灵们一个个眼睛发绿，露出獠牙，如同打了鸡血一样疯狂的往杨真扑去。

　　杨真表情的点惊慌，好像面对不了这么多的亡灵，他开始向黑蛇三煞靠拢，边打边退。

　　短短十分钟不到，海洋上变的一片黑色。

　　前后有超过一万的亡灵大军出现，把杨真和黑蛇三煞围的密密麻麻。

　　“该死，老大，早知道这小子不行，我们就不该过来，这下被围住了怎么办。”

　　“还指望这小子发力，却量个怂货。”

　　“神境六重巅峰，对付不了这么多神境一重二重的亡灵。”

　　“小子你有没有厉害的法宝和神通，带我们杀出去啊。”

　　三人哇哇大叫，似乎有点后悔出头。

　　三人其实也是神境六重的高手，不过欧阳亡灵这亡灵太多了，而且杀之不尽，能重组身体。

　　特别欧阳亡灵在外围，挥动旗子，以法宝的力量在半空压制他们。

　　所以看起来他们被亡灵大军包围，其实同样陷在一个阵图之中，不是想跑就能随便跑掉。

　　要跑，就要击败欧阳亡灵，或者杀了他。

　　“我就说你们找死，我不找你们，你们居然送货上门，让你们见认一下我阵图的厉害。”欧阳亡灵狂笑，手心再次变化，旗帜凌空飞舞。

　　“黑狱轮回亡魂阵”

　　刷，随着他旗帜的变化，空中嗖嗖嗖，四面八方又出现五杆旗子，加上他手上的一杆就是六杆。

　　六杆旗子，演化六道，半空中出现六道不同颜色的光芒。

　　如果有人在高空观察，下面的大海上，就好像有一个巨大的六边形轮盘，把上万亡灵罩在其中。

　　而杨真和黑蛇三煞都在这轮盘之中，被轮盘的力量压制，不能脱身。

　　苦战，他们依然陷入苦战。

　　一批批亡灵被击碎，一批批亡灵又重新凝聚。

　　杨真发现他的这件法宝真是厉害，这样打的话，如果对手没有上品神器，被他压制着，无论实力有多强，总有神气耗尽的时候。

　　上有阵图压制，下有亡灵围杀，四人的空间越来越小。

　　“哈哈哈，降不降，你们只要投降，我把你们也练成亡灵，至少还能留具尸体，不然的话，被他们生生撕吃，渣都不留。”欧阳亡灵狂笑。

　　“降你吗。”黑蛇三煞同时怒吼，三人手中的长枪划出一道道的圆圈，圈到那里，那里必然有一批亡灵要被击破。

　　可惜的是，要不了多久，这些亡灵又重新凝聚起来，再次围冲上。

　　“你们要为我掩护，杀开血路，我才能有机会冲上去，斩杀欧孙亡灵。”杨真故意问他们。

　　“斩杀我？看来你们冥顽不灵，那我就不客气了。”前面的黑烟中一声冷笑，欧阳亡灵再次挥动旗帜。

　　“哇吼！”从他的旗帜中，发出如同人声般的怒吼，接着就见嗖嗖嗖，二十多道人影再次飞出。

　　众人定睛一看，嘶，都是倒吸一口冷气。

　　欧阳亡灵祭出他的王牌了。

　　这二十多个人影，同样是亡灵，但是这些亡灵和前面的不同。

　　他们有神境五重，还有神境六重。

　　他们的身体上，到处都是伤痕累累，有的还缺胳臂少腿，一看就知道曾经和杨真他们一样，被亡灵大军围住，一顿撕咬后，最后投降，所以活了下来。

　　活下来后，被练成亡灵，连神境身体都不能修复。

　　众人都没想到，原来这欧阳亡灵，除了有一万多神境一重二重的低级亡灵大军，还有几十个高级的亡灵。

　　这二十多人一加入，场上形势顿变。

　　就他们一扑过来，这么多神境五重六重的力量就有种撕裂天地的气势，一下子把黑蛇三煞这三人的气势碾压下去。

　　“降不降。”欧阳亡灵再喝道：“我前后八千年，才练成这么多亡灵大军，要是对付不了你们四个，岂不是让人笑掉大牙。”

　　他从得到这件法宝起，前后八千多年，练了几十万亡灵大军，大部份被消耗，现在还有一万多，在他眼里，今天打败这四个，再添四尊亡灵是没有问题的。

　　“是么，看来你的底牌都拿出来。”杨真这时冷冷一笑，他等的就是现在。

　　刷，杨真手心一动，手上出现一副血色的画卷。


第735章 不堪一击

　　黄泉万毒图出现。

　　杨真一直在等他所有的亡灵大军，就是准备为他的黄泉万毒图大补一下。

　　他的黄泉万毒图被噬血魔刀伤害过，威力略有减弱，但是这些亡灵大军，就是他最好的补药。

　　黄泉万图一飞出来，瞬息铺张，一下子无论范围，气势都远远的超过了欧阳亡灵的法宝。

　　这两件法宝根本不是一个级别的，一是上品，一是中品。

　　一个是黄泉子从地狱得到的，一个在人间炼制的。

　　这些亡灵在地狱，就是最低层的存在，怎么能和黄泉万毒图比。

　　“哇呜”黄泉万毒图一铺开，滔天鬼气，无尽的魔气一起散发出来，万毒图从杨真身前往前延伸，就像在杨真身前铺出一条黄泉之河。

　　河水涛涛，里面伸出无数鬼手。

　　叭，叭，叭，一只鬼手抓一个，场上的亡灵被黄泉之图中的鬼手纷纷抓住，然后用力一拉，嗖嗖嗖，一大地方突然空荡荡的。

　　杨真的黄泉万毒图一祭出来，自他身前开始，方园十丈之内，所有的亡灵被黄泉万毒图中的鬼手一把抓了进去。

　　欧阳亡灵才练了八千年，人家这件法宝，黄泉万毒图练了几万年，里面的恶鬼数以千万计。

　　一个拖不动就二个，二个不行三个，甚至十几个恶鬼拖一个。

　　杨真当初都被拖了进去，别说这些亡灵了。

　　马上全场一片哗然，毕竟杨真这件法宝，在黑暗星系还是比较有名的。

　　“黄泉万毒图？”

　　“他就是黄泉子？”

　　“这小子扮猪吃老虎。”

　　黑蛇三煞又惊又喜，对面的欧阳亡灵却吓了一跳。

　　没等他想出什么手段来反击，呼，那黄泉万毒图已经越变越大，他甚至听到黄泉河水，哗啦啦的声音，更有无数鬼怪张牙舞爪想从河里扑出来。

　　“黄泉万里，席卷天地。”杨真往前一步，黄泉万毒图跟着他的身影，席卷起重重的巨浪，越来越多的鬼手伸出来，场上的亡灵疯狂的减少。

　　“我草。”这下欧阳亡灵受不了，他花了十分钟才招出上万个亡灵，杨真用了五秒钟，收了他一半。

　　这才五六秒钟，场上至少消失了五千亡灵。

　　“岂有此理，把黄泉万毒图抢过来。”欧阳亡灵看到自己损失惨重，双眼通红，心中更是贪念大生，要是我有黄泉万毒图，加上我的黑狱亡灵旗，双宝联手，何人能敌？

　　他被贪婪蒙蔽了心神，居然一声令下，嗖嗖嗖，那后来的二十几个亡灵，双眼都在崩发绿光，死死的盯着杨真，往杨真扑来。

　　“天地同寿”

　　“大地平音”

　　“万世流芳”

　　前面三个亡灵，都是神境六重，居然还会施用神通。

　　一般玄士死亡，变成亡灵，是不会使用自己生前的神通和法宝的。

　　这几个亡灵振臂一跃，三大神通轰然而下，目标全是杨真。

　　接着后面亡灵高手陆续扑上，各种神通，在半空交织成一道天罗地网，全部对着杨真轰杀过来。

　　“黄泉子小心。”黑蛇三煞惊叫。

　　老大往前一步，嗖，长枪一枪破天而去，身体飞快接近杨真。

　　“黄泉子，你的法宝厉害，可以压制欧阳亡灵，我们一起冲去，杀了此贼。”

　　“好。”杨真随口道。

　　这时老大已经到了杨真身后，突然嘿嘿一笑，和欧阳亡灵一样，哇扑，张口一吐。

　　呼，一缕青烟从他嘴里喷出，一下子喷在杨真身上。

　　“你。”杨真大吃一惊，没想到他会偷袭自己，佛门金刚身瞬息护身，一道金光遍布全身。

　　但下一刻，他感觉到这股烟喷到自己身上，哧啦一下，变成一道罗网。

　　原来这是一件法宝，中品神器‘青烟神网’，一张网可以网一万个人，却只有一克重。

　　这网其轻无比，其薄无比，但是同样坚硬无比。

　　一下子喷到杨真身上，把杨真团团包裹。

　　“收。”黑蛇三煞的老大用力一拉，哧啦又是一声，整张网把杨真团团包围，密不透风，就算有金刚身在身，但是这神网把他网住，杨真根本不能动弹。

　　空中的黄泉万毒图失去主人，突然就好像有点混乱。

　　“哈哈哈哈。”另两个黑蛇三煞的人同样一跃而起，一左一一右，双手齐抓，叭嗒，把黄泉万毒图牢牢的抓住。

　　与此同时，原本飞向杨真的二十几个亡灵高手，也纷纷转身，同时去抓那黄泉万毒图。

　　“你们——你们干什么？”杨真惊恐交加。

　　“干什么？”欧阳亡灵大笑：“你个白痴，你到底是不是黄泉子，连我们黑蛇四煞的大名都没有听过。”

　　“简直是自寻死路，送上门的上品神器。”

　　“你们小心，黄泉万毒图有剧毒，别让那鬼手拉进去。”

　　“放心，黄泉子被我困住，他的法宝也要实力大降，你们快收了他的法宝。”

　　“先用符定住他的法宝。”

　　“我看先杀了黄泉子。”

　　“不要，让我练成亡灵，为我增加实力。”

　　几人你一言我语，刚刚大战的场面就突然安静下来。

　　原来，他们从头到尾都在演戏，他们是真正的黑蛇四煞，而不是三煞。

　　这里是四煞岛，是他们的地盘。

　　杨真不知道，一头闯进来，他们看杨真神气十亿巅峰，有眯难对付，就用这样的手段，没想到，最后逼出杨真的上品神器，这下要发大财了。

　　“你们——你们竟然是一伙的？”杨真表情惊恐，十分害怕。

　　“怕了吧，你个白痴，你这种人，也能在黑暗星系活到现在？你是老实投降，做我的亡灵，还是要被他们撕成碎片，活活的吃掉。”欧阳亡灵狞笑道。

　　“我能不能选择另一个？”杨真突然道。

　　“你要选什么？”用‘青烟神网’困住杨真的笑问。

　　“把你们都杀了不就好了？”杨真吱牙一笑，身影猛的一震。

　　小小的中品神器就想困住我？

　　轰，他的佛门金刚猛的变大数倍，一尊高大佛像冲天而起。

　　那青烟神网根本承受不住杨真的力量，几乎在佛像冲而起的同时，砰，支离破碎。

　　“什么？”老大顿时看的惊呆了。

　　他从来没想过，自己的中品神器会被人用身体活活震碎。

　　“阿弥陀佛”一声佛号响在他的耳边，巨大的佛手没有一丝犹豫，叭，一掌拍在他的头上。

　　“啊”他一声惨叫，整个人从海面往下摔落，“扑通”掉进海里。

　　“杀了他。”另外三煞吓疯了。

　　“呜呜”所有的亡灵向杨真冲来。

　　“黄泉末路。”杨真现在佛鬼一体，左手一招，刷，黄泉万毒图往下一卷，一下子覆盖到欧阳亡灵身上。

　　刚刚他还和欧阳亡灵打的难分胜负，但是现在他真的发力，黄泉万毒图就好像一个巨大的嘴巴，一吸一张，哇呜，欧阳亡灵躲都没来及，被一口吞了进去，简直就是不堪一击。

　　“啊——救命——”

　　他和杨真以前一样，被拉进黄泉万毒图，掉到一条汪洋大海，无数只鬼手往他身上撕裂，他的惨叫越来越小，越来越弱。

　　没等他叫声结束，就见自己的头顶天空，好像开了天窗一样，嗖嗖嗖，一只只亡灵掉了下来。

　　他最厉害的最引以为荣的神境五重六重的亡灵全部被拉了进来。

　　无论他们在外面有多强，只要掉到河里，哧哧，马上身上开始融化，很快这些亡灵就和黄泉河水融成一体，化成虚无。

　　“妈的，快跑。”黑蛇四煞的另两人终于知道杨真有多么可怕了。

　　杨真才一出手，一招一个，打翻他们的老大，收了欧阳亡灵。

　　真的是扮猪吃老虎，前面简直在和他们开玩笑。

　　他们黑蛇四煞在黑暗星系这种强手林立，凶残无比的世界活到现场，当然不容易。

　　“走。”两人一秒钟都没有停，嗖，同时转身。

　　一个往海里一跳，人到海中时，嗖，脚下已经出现一片孤舟，孤舟如箭，破浪随风，闪电般的逃离现场。

　　另一个直接在半空中飞，脚下又不知是什么法宝，也是速度奇快，带着点点的火焰，在半空中拉出火焰的光芒。

　　两人第一时间掉头就跑。

　　跑的掉吗？论速度，这世上还有谁的速度比的上杨真。

　　在半空中飞的那人觉的自己飞的很快，故意回头看一眼，看看杨真在干什么？

　　毕竟欧阳亡灵虽然被收了，外面还有几千亡灵大军在，可以缠住杨真一会。

　　谁知道他一回头，就看到一张脸在自己面前。

　　“跑这么快干嘛？不回自己的岛看看了？”杨真嘻嘻一笑，叭，右手一把扣上，五指就抓到他的脑门。

　　“啊——”这人吓的亡魂惨叫，叫声刚起来，杨真五指一用力，砰，整个人化成一枚肉身舍利。

　　这时从水路逃的人已经逃出去好远了，回头一看，正好看到杨真打爆那人的场面，心中又是害怕，又是欣喜。

　　还好这黄泉子先追别人，老子总算可以跑了。

　　念头刚过，就见前面海水哗啦一下，两边分开，涌现出一个身影。

　　“老大，老大你没事吧。”这人狂啊，前面出现的人，不正是被杨真一掌打下海的老大吗。

　　老大从水下起来了，还到了他的前面，老大转过身。

　　他一步跳到老大身边：“老大快走，那小子太厉害了——咦——老大你的眼神——”

　　他觉的老大眼神不对劲，老大的眼神，有一种莫名的虔诚，崇拜，好像对某个人，某件事特别的狂热。

　　而且这眼神，没有一丝感情，就好像他是行尸走肉。

　　“阿弥陀佛，回头是岸。”老大突然一张口，双手齐上，砰，砰，双拳狠狠打在他的身上。

　　“老大——”此人一声惨叫，扑通一声掉到海中。

　　在他们的身后，黄泉万毒图四下横扫，把大量的亡灵一个个吞噬进去，宝图散发神光，简直就像玄士修练一样得到了极大的补充。

　　经此一役，被噬血魔刀伤过的黄泉万毒图，不但回到了巅峰，似乎还更进一层。

　　从杨真真正发力到战斗结束，前后不到十秒钟，这黑蛇四煞在杨真手上，完全不堪一击。


第736章 黑衣岛

　　称霸一方的四煞岛岛主黑蛇四煞，被杨真打爆三个，渡化了一个。

　　横扫当场之后，杨真洋洋得意的往四煞岛而去，同时心中飞快的盘算起来。

　　这次算是他刚到黑暗星系遇到的第一批敌人，似乎实力不怎么样，不堪一击，分分钟打成肉渣。

　　可是从另一个角度再想想。

　　这四煞的实力，都相当于亘古学院核心学生。

　　整个亘古学院才多少个核心学生？五六千而已。

　　而黑暗星系随便遇到一批人，就是这样的实力。

　　由此可以想像，能在黑暗星系生存下来，并独霸一方的人物，那个是好惹的。

　　这么多凶徒大盗般的天才高手，有的从学院叛逃，有的犯下死罪而逃出，有的从玄门一怒杀出，为了各种恩怨，从三大学院，三大星系汇聚到这里。

　　有那一个是省油的灯。

　　谁不是杀人如麻，谁不是实力盖世，谁不是曾经是玄门学院的天之骄子。

　　所以杨真可以想像到，这黑暗星系不是什么人都能来的，更不是什么人都能活下去的。

　　他从黄泉子，至尊真君那边了解到的，都只是这里的一部份，要想多了解这里的情况，就要多多练化他们。

　　所以这次的四煞，杨真杀了三个，练成舍利，吃下去后吸收他们的记忆，只留下一个老大渡化成信徒。

　　现在他的信徒也有好几个，其中四个有核心学生的实力，放出去打斗的话，也是一股战力。

　　杨真一路消化他们的记忆，一路往四煞岛上去。

　　到了岛上后，居然发现还有几个人。

　　不过岛上的人都是四煞捉来的奴隶，仆人，一共是十几个神境一重，二重的小人物，见到杨真就和见到鬼似的。

　　看他们的样子，就知道平时被四煞压迫的厉害，杨真杀了四煞等于救了他们。

　　杨真随便问了问，知道他们原本都是各大陆的人，被四煞抓到这里的。

　　本来岛上人更多，巅峰期有几千人，后来陆续有人被练成亡灵，增加那黑狱亡灵旗的力量，到现在只活下最机智的十几个人。

　　杨真当然不会为难他们，问过几句话，找到传送阵，嗖，一道精芒闪过，消失在四煞岛上。

　　黑衣大陆上面全是岛屿，很多地方都要靠传送才能到达，岛屿太多，凶残的人物也太多，谁在海上飞，危险自然大。

　　杨真要找那个卧底，距离太远，前期只能靠传送。

　　从四煞岛传送过去，就是黑衣大陆有名的黑衣岛。

　　黑衣岛是黑衣大陆上最大的岛，也在最中间。

　　基本上整个大陆有十分之一的岛有传送阵能直达黑衣岛。

　　把黑衣大陆比作一个王国，黑衣岛就是他们的首都。

　　这里玄士最多，也最残酷，最血腥，是一个完全没有规则，没有法律，没有人牲的地方，能在这个岛上生存的人，都是黑暗星系里生活了几千几万年的老古董，或狠角色。

　　刷，杨真用了十五万上品神晶，从传送阵里一晃，眼前先黑后亮，数秒钟后，站在一座高台上。

　　黑衣岛到了。

　　不过此时有人看到杨真，肯定会非常意外。

　　因为杨真现在的外面已经变了。

　　刚才他祭出黄泉万毒图，四煞都当他是黄泉子。

　　所以他开始假扮黄泉子。

　　他在天帝大陆有门神通叫玉面玲珑术，可以变化样子。

　　这神通很久没用了，不过今天他却用到了，按着黄泉子的样子，杨真也变化的有八成相似。

　　“黄泉子。”杨真刚走出传送阵，身后就听到有声音叫自己。

　　杨真一回头，对面有两个男人在一起，如杨真所料，都是神境六重，像学院的核心学生。

　　他们看到杨真，愣了一下：“不是的，看错了。”

　　杨真向他们微微一笑，也不多说转过头来。

　　这时他才看清自己的位置。

　　现在他在黑衣岛，岛的最央有个巨大广场，广场的中间有一座高台，高台差不多有几十亩地，像一座广场上的城市。

　　上面密密麻麻，都是通向黑衣大陆一些大岛的传送阵。

　　杨真现在就在这高台上。

　　高台上人不多，甚至还没有传送阵多。

　　杨真一出现，刷，四周最少几十道目光看向他。

　　杨真余光一扫，五十丈之内，大概二十多个玄士，整个高台上不超过一百个，广场上人多一点，来来往往，但是也不超过五百个。

　　方圆十里之内，不到一千个玄士。

　　人口密度比亘古大陆差远了。

　　把亘古大陆比作中心城市，这里简直就是乡下的小村。

　　但问题是，能呆在这里的人，并活着的，都是高手中的高手。

　　这几百人，几乎清一色神境六重，比肩核心学生。

　　只有少数神境五重，身边也跟着大量的六重高手。

　　如果他们没有六重的朋友跟着，也根本不可能活到现在。

　　杨真从传送阵一出来，刷，四周二十多人把目盯上他，很多目光，直接就暴露出赤裸裸的杀气。

　　“朋友眼生的很，那个岛的？”边上十几丈外，有人居然坐在传送阵上，两条腿晃啊晃的，嘴里叨着一根枯枝。

　　杨真抬头看看他，笑了笑：“亡灵岛。”

　　他不说四煞，故意说亡灵岛。

　　“亡灵岛？没听过。”刚刚把杨真当黄泉子的两人，并肩而上，走到杨真身前，上下打量着。

　　“有没有人认识他？”坐在传送阵上的人站了起来，大声向四周道。

　　四周还有近一百玄士，有的三三两两在地上，似乎在下棋。

　　有的闭目盘坐，像是在修练，更多的是看向这里，看什么热闹。

　　“不认识。”两个下棋的头都没抬，直接道。

　　“废话什么，不认识的就杀了。”

　　“看他细皮嫩肉，肯定不是我们黑暗星系的人。”

　　“一看就是三大学院来的。”

　　“杀了，杀了。”

　　四周都在起哄。

　　杨真有好多人的记忆，知道这里很没规则，人命如狗。

　　但是没想到这么疯狂。

　　他才刚来，这里的人因为不认识他，就要商量把他杀了。

　　“喂，小子。”站在传送阵上的人叫杨真。

　　杨真转过身。

　　“听到了吧，你是那个学院的学生，敢到我们黑暗星系来。”说到这里，那人伸出右手中指向杨真勾了勾：“你爬过来，爬过来向我求情，我可以在岛上罩你。”

　　“哈哈哈。”边上有人大笑。

　　“厉锋，你又来这一套，很喜欢看别人爬吗？”

　　“厉锋是被学院赶出来的，最痛恨学院的学生，见到学院的就要羞辱。”

　　“我听说过，当初他在学院，有个高手让他从别人胯下爬过去，他装作去爬，突然出手，一举把那人的裤裆给打爆了，然后逃出学院。”

　　“变态，现在专门逼人爬行。”

　　“哈哈哈。”

　　众人纷纷议论，等着看笑话。

　　杨真没动，抬头看看四周狂笑的众人。

　　全是神境六重，最少有一小半的人，神气达到十亿巅峰，都在冲击真君。

　　难怪他们根本没把杨真放在眼里。

　　别说杨真，至尊真君到了这里，也只有先甩开这些人再说。

　　“我是来找人的，不想来惹事。”杨真淡淡的回应。

　　“呸。”叫厉锋的人闻言，一下子从传送阵上跳了下来：“什么东西，到了黑暗星系还这么嚣张？你以为这里是三大学院——”他骂骂咧咧，一步步逼近杨真，满脸凶光。

　　“你是这里的老大？”杨真故意问。

　　“年轻人，你第一次来黑暗星系，这里谁拳头大，谁就是老大。”有人在杨真身后笑道。

　　“这里谁凶，谁就是老大。”边上一个下棋，抬起来头来大笑。

　　“这里谁狠，谁就是老大。”一个大汉扣着脚底，坐在边上道。

　　“我要是你，现在回传送阵，离开这里还来的及。”

　　所有人都在笑话杨真。

　　整个黑暗星系也没多少人，黑衣岛上更不到几千人，能活下来的，都是有头有脸的，大家相互了解的。

　　杨真这种来厉不明的人，他们真的没放在眼里。

　　“听清楚没有？”厉锋狞笑。

　　这时他已经走到杨真面前，猛的一伸手：“跪下，小王八蛋。”

　　他一出手，轰，五指伸张，如天如地，一下子就好像把杨真抓拿在其中，看他的手掌，就像是一个巨大的磨盘，从天空落下，狠狠砸到杨真的头顶。

　　最少也是七八亿的神气。

　　论神气，他甚至不如杨真，但是他敢逼迫上来，让杨真跪下，并爬行，靠的什么？

　　靠的就是四周的熟人，他们有这么多人在。

　　同时也证明他真的穷凶极恶，七八亿神气，敢挑战十亿神气。

　　杨真本来以为有人会帮他，结果厉锋一出手，四周并没有人同时出手，杨真顿时就笑了。

　　从来都是别人说他胆大包天，无法无天。

　　今天终于看到别人胆大包天了。

　　七八亿的神气，居然敢向我出手？

　　真的是谁凶谁有道理了。

　　“我草”杨真不避不让，往前一步，砰，一拳就直接轰杀过去。

　　“还敢还手？”厉锋一看杨真被这么多人围着还敢还手，又是好气又是好笑。

　　“遮日魔功”他五指再变，掌影翻飞，一只手掌突然演化出几十只手掌，如同层层魔影，一一下子出现在杨真身体四周所有的要害。

　　他的攻击，包含杨真全身各种要害，逼的对手要回身防守自己，连一丝攻击都不敢使出来。

　　可惜他的对手是杨真，我管你打我那里，我就是一拳要打死你。

　　无视厉锋四周的攻击，杨真连神通都没有运转，干脆直接的一拳轰过去，并在顷刻之间，一拳打进厉锋的五指间。

　　轰，他的拳术，浩浩荡荡，势大力沉，拳头如同星空中的流星，穿梭天际，一往无前，把厉锋强横的神通当场一拳打穿。

　　“扑”杨真的拳头打穿了他的神通，继续往前，刹那间厉锋就感觉到了这一拳的危险。

　　“狗东西，想杀我？”厉锋一声厉吼，手掌飞快的变化，往后一缩，五指曲张，砰，一把抓住杨真的拳头。


第737章 谁比谁凶

　　“咔嚓”又是一声巨响。

　　所有人只见杨真的拳头，在打穿他的神通之后，再次打断了他的手掌，然后如闪电般打到厉锋的身上。

　　“扑哧”厉锋一口鲜血狂喷，身体往后，噔噔噔，连退十几步，每一步都要在地上踩出一个沉沉的脚印。

　　退到最后一步时，他不可思议的抬起头，举起一根手指着杨真：“你——”

　　一个字说完，砰，他的肉身当场爆碎。

　　所有人神念一扫，已经感觉不到他的神境种子。

　　厉锋被杨真一拳打中，连人带神境种子，打成飞灰。

　　这就叫一拳打死。

　　嘶，全场所有人倒吸一口冷气，人人脸色大变。

　　下棋的，扣脚的，看笑话的，嗖嗖嗖，纷纷跳了起来。

　　“谁凶谁是老大是吧？”杨真一拳打爆厉锋，没等众人反应过来，嗖，脚步一晃已经到了下棋的面前。

　　那下棋的刚跳起来，人还没站稳，就感觉到杨真像鬼魅一般到了自己身前。

　　“吗呀。”他一声怪叫，反手一拧，一把长剑就出现在手上。

　　二话不说，手腕一振，嗖嗖嗖，满天剑气，一秒钟内最少刺杀出七十多剑，剑剑夺命，每一剑都刺向杨真的要害。

　　看他的剑气，在半空中如龙如虎，霸道凶猛，一看就知道些人神通和法宝都是凶狠杀人的利器。

　　“哼”杨真一声冷笑，依然是不避不让，依然是往前一步，整个身体冲进他的满天剑气之间。

　　顿时“当，当，当。”四周只听到连绵不断的金属之声。

　　下棋的剑剑都刺中杨真，却好像每一剑都斩在一块坚硬的金属上，甚至在杨真身上，斩出闪动的火花。

　　可是他能感觉到，没有一剑，对杨真哪怕有一点的伤害。

　　“不好。”下棋的惊叫狂退，身体刚飞起来，就觉的咽喉处被人叭的一把抓住。

　　杨真一抓一拉。

　　刚飞起来的下棋者被杨真一下子拉了过去，两人贴面相对。

　　杨真的脸就与他的脸不到十寸。

　　杨真的眼睛，给他一种非常恐怖的感觉。

　　“不要——”下棋的刚说出这两个字。

　　扑哧，杨真五指一用力，整个手掌的五根手指扣进了他咽喉里，鲜血喷的杨真脸上全是。

　　就当着全场高手的面，杨真五指扣进他的咽喉，所有人都听到‘叭’，他气管被杨真一下拉断的声音。

　　“呜——”他还想说什么，已经说不出来。

　　然后杨真另一只手用力一拧，咔嚓，拧下了这个人的脑袋。

　　“嗖”这时从破碎的脑海中，一道精光破空而起。

　　是这人的神境种子，他一看脑袋都被拧了，第一时间就想逃。

　　他反应也算快了，脑海一断立刻起飞，这时杨真左右手，一只抓着他的脖子，一只抓着他的脑袋。

　　他相信杨真腾不出手来抓他的神境种子。

　　但见杨真胸前一缩，一伸，哇吼，嘴巴一张，如同巨龙咆哮，吞吐天地。

　　先是一股力量从他嘴巴里喷出，接着一吸，简直如神龙吸水，整个空气都在倒流。

　　这神境种子都飞出去数丈远了，被杨真一吸，嗖的一下倒飞回来，一下子进入杨真的嘴巴里。

　　咔嚓，咔嚓，杨真双齿上下动摇，生生的吃下这枚神境种子。

　　“嘶”

　　“我草。”

　　四周的玄士都看呆了。

　　他们那一个不是黑暗星系纵横多年的凶徒，什么样的杀人方式没见过。

　　但是杨真，血淋淋的扣断下棋者的气管，拧下了他的脑袋，吃了他的神境种子，招招血腥，步步凶残。

　　连他们都要自叹不如。

　　和杨真一比，他们简直个个都是乖宝宝。

　　“吧嗒。”杨真这时嘴巴舔了舔溅在他嘴角边的鲜血，冷冷的环视四周一下：“这样够凶吗？”

　　“我草你。”回答他的是一声怒吼。

　　嗖嗖嗖，最少三条人影同时飞起。

　　杨真简直就是捅了马蜂窝，这里的人那个不是桀敖不驯之徒，就凭这样，谁会服他。

　　“狗东西，到黑衣岛来嚣张。”一人还在半空，刷，一刀斩杀，他的刀像是一弯圆月，刀气逼人，能渗透玄士的肉身。

　　“就来嚣张。”杨真一声冷笑，往前一步，又是送货上门。

　　“当”这人一刀斩在杨真头上，一阵强大的反弹力涌起，崩的一下，他的法宝，中品神器瞬息跳了回去。

　　“别这样，这小子的肉身达到上品神器——”这人终于发现杨真的强横了。

　　不过他这句话还没说完，杨真借着他一刀之力，砰整人撞进他的怀里。

　　这人完全等于被一件上品神器撞到。

　　“咔嚓”胸前骨头断了一大片。

　　“啊——”他惨叫中，觉的眼前一黑，扑哧，杨真一拳打在他头上。

　　同样没有用神通和法宝，杨真的拳头，直接打穿他的脑袋，贯穿之后，手臂上出现一大片白的红的。

　　这时他整个身体还被杨真穿在手臂上。

　　“长恨绵绵”另几人这时已经知道杨真肉身强横，到也没想过把他一刀斩杀，其中之一嗖的一下扔出根长绳，把杨真瞬息包裹了几十道。

　　“抓住了。”众人大喜，一拥而上。

　　嗖嗖嗖，又是五六个人扑到杨真身上，符录，手印，各种神通法宝，往杨真身上招呼。

　　杨真猛的一转头，砰，把脑袋撞在其中一个人的头上。

　　毫无疑问，扑哧一声，这人的脑袋当场爆碎。

　　然后就见现场轰的一声，突然耸起一座高大的金身佛像。

　　叭，叭，叭，裹在他身上的法宝长绳片片寸碎，左右两只佛门如双龙探珠，一边一个，砰，砰，当场拍死两人，把两个玄士拍成一堆肉桨。

　　然后又是伸手一抓，抓到其中的一个。

　　这个人刚刚和杨真说了句：“谁狠谁是老大。”

　　“嘶啦！”杨真一声狞笑，抓着他的双腿左右一分。

　　现场顿时一片血肉横飞，直接把他撕成两半，最后往边上一扔。

　　转眼之间，又是在四人被杨真打爆。

　　现场全是鲜血，鲜血甚至把一座传送阵都染的通红。

　　没什么人说话。

　　嗖嗖嗖，四面八方，包括广场上都有人飞来。

　　这黑衣岛也不过一千多人。

　　几十秒钟内，超过五百人聚集到这里。

　　他们都知道，来了一个外地人，很嚣张，很凶残。

　　但是天下人都知道，黑暗星系的人，才是最嚣张，最凶残的。

　　“杀。”有人简单说了一个字，几百人涌而上。

　　人人脸上和杨真一样狰狞。

　　他们都在比，看看到底谁凶，谁亡，谁凶残。

　　这些人还真是悍不畏死，如果是在亘古学院，这么多人被杨真打爆，很多人会心存退意的。

　　但是在这里，没有退缩，因为他们知道，谁退缩了，以后就不能在这岛上容身。

　　黑衣岛上能活下来的人，都是在无数次凶残的战斗中，坚持到底的人。

　　杨真也不说话，他脸也很沉重。

　　前面他突然发难连杀数人，打爆数人。

　　但是更多的人部了上来。

　　一两个人，他可以靠神气和强硬的肉身凶残的爆杀。

　　可是人一多，地方的神气就占了上风。

　　而且这些人都很有经验，杨真出手几招已经看出杨真的优点和缺点。

　　“轰”冲在最前面的二十多人同时出手，他们不用法宝不用神通，二十多人的神气凝聚一团，就像一道天河狂冲而下。

　　顿时，杨真感受到了很强的压力。

　　太过强大的神气，可以碾压一切。

　　真君高手这么强，不就是神气比别人多吗。

　　杨真也就十亿神气，对方这二十多人加起来，最少八十亿以上的神气，足足是他八倍。

　　八倍的力量轰下来，杨真就知道不能不动用法宝了。

　　今天是比凶，比狠？

　　那就看谁的法宝更凶，更狠。

　　刷，噬血魔刀出现，上品神器一斩出来，四周人人惊叹：“上品神器。”

　　不过他们惊叹归惊叹，八十亿神气依然浩浩荡荡的碾压过来。

　　“呜”杨真的长刀挥洒劈空，魔刀里还有各种地狱恶魔的呜鸣，如同地狱的悲歌，流传在人间大地。

　　看起来杨真的刀很快就要和他们八十亿神气碰上了。

　　众人已经露出笑容。

　　神器虽然厉害，但是八十亿神气足以把杨真打飞打爆，把他的神器也打落下来。

　　在绝对的力量面前，神器也黯然失色。

　　但就在众人以为十拿九稳的时候。

　　刷，杨真身后突然出现双翅，一扇一动，失去身影。

　　“人呢？”轰隆，八十亿神气轰在虚空中，甚至把一座传送阵打的支离破碎。

　　杨真引以为荣的速度，全力展开，翅膀一动，就换了一个位置。

　　他出现在十几丈外。

　　十几丈外，只有三四个玄士在一起。

　　他们在边上等着，等着机会参加围攻杨真。

　　可是他们万万没想到，在几百人冲向杨真的时候，杨真却找到他们。

　　刷，杨真长刀一横，刀光闪动之间，哧啦，四大玄士的脖子上一条刀光掠过。

　　“啊——”四人同时惨叫，可是他们的头颅并没有掉下来。

　　他们的叫声刚起来就停止了，他们的枯萎，在干枯，他的精血被噬血魔刀吸收。

　　“在那边。”

　　“杀啊。”

　　“他速度好快。”

　　众玄士一招打空，又惊又怒，更多的玄士往杨真这边冲。

　　嗖，杨真又不见了。

　　“砰”几十丈外，突然有人直接爆碎，一只拳头打穿了他的身体。

　　还没锁定杨真的肉身，杨真就换了一个新位置。

　　扑哧，又是另一边，一个玄士被人一刀断头。

　　这些被刀斩中的人，当他们倒下的时候，每个人都像干枯了几千年的枯尸，恐怖无比。

　　“这个小畜牲——”有人在边上看的又惊又怕，怒目而骂。

　　“骂谁呢。”他耳边有人轻轻一笑，没等他反应过来，扑哧，胸口一柄刀尖捅了出来。

　　他脸容惊恐，嘴巴伸张，努力想说什么，却什么也说不出，转眼之间，化成一具枯尸。

　　“十八个。”杨真抽刀，静静的站到一边：“你说我杀光你们，要多少时间？”

　　就在他这句话说完的时候，突然间，整个高台上一片寂静。


第738章 有资格了

　　“停，停停——”所有玄士神念交流停了下来。

　　“这小子速度太快，我们抓不住他。”

　　“布阵，布阵，把他困住先。”

　　“布什么阵，谁会布阵？谁跟你布阵？”

　　“都听我号令，等会一起出手。”

　　“出你妹，他速度这么快，打不中他。”

　　高台上的玄士全部住手了。

　　他们不是一个玄门的，也不是训练有素，他们本身各自为战，杨真不来的时候，他们每天自己都要打几招，每天都可能杀几个人。

　　现在杨真来了，激起他们同仇敌忾，但是要齐心协力的杀一个人，还是非常困难。

　　最重要的是，所有人的速度，都不如杨真。

　　而杨真每次一动，就可以杀一人个。

　　“小子，有种你别躲，和我们一决死战。”终于有人大着胆子向杨真怒叱了。

　　“是么？”杨真微微一笑，嗖，又不见了。

　　“当心。”边上有人惊叫。

　　要和杨真一决死战的人，顿时就感觉头皮一麻，立刻知道杨真杀了过来。

　　我草你，老子只说一句话，你就要杀我？

　　他双脚一跺，全身一缩，哇吼，身体中爆发出一种恶魔的怒吼，整个人就好像缩了起来，然后从他后背处，刷，冲起一尊巨大的身影。

　　他竟然不是人。

　　他是恶魔。

　　没错，黑暗星系也盛产恶魔，而且他们和这里的凶徒们能共处一起。

　　他的真身就是一尊恶魔。

　　感觉到杨真杀至，他瞬息变化，现出真身，几乎在他现出真身的同时，杨真已经到了他的身前。

　　杨真看的要笑了。

　　他的佛帝十经，正是恶魔的克星，这个傻逼居然现出真身。

　　“跪下。”杨真人还没到，一声暴喝。

　　佛音滚滚，如同雷音震耳欲聋。

　　这恶魔刚站起来，听到杨真的声音，脑海轰隆一声，头昏眼花，立刻就知道自己错了。

　　他妈的他的神通克制我？

　　他心中一声惨叫，双腿发软，在杨真的佛音下，扑通，居然真的跪下了。

　　“十九”杨真一掌拍下，砰，打的这个恶魔整个气化，接着化成一枚舍利。

　　一尊巨大的恶魔，在所有人面前，被杨真一掌拍成一枚舍利。

　　“嘶”所有人情不自禁往后退了一步。

　　“我估计还要半小时，可以把你们都杀光了？”杨真笑道：“你们要比狠么？等我屠了黑衣岛，再把边上百里之内的岛都屠了，百里不够，就屠千里，千里不够，就屠万里，我有的是时间，有的是实力，看我屠光了黑暗星系，还有没有人说我不够狠，不够凶。”

　　杨真站在近千名玄士面前，高昂着头，骄傲的发话。

　　近千玄士，明明觉的杨真不是他们对手，却没有人敢冲上去。

　　地上，全是死尸，枯尸，破碎的尸体。

　　杨真杀人，不是打爆，就是斩成枯尸，现在谁要说他不够凶残，恐怕这些人第一个就反应。

　　“小子，你够狠，够凶。”有人咬着道。

　　“是么？认可我了？”杨真嘻嘻笑着。

　　他今天是胆大包天啊，独自挑战上千玄士。

　　要知道，至尊真君在这里，同样的环境下，也只有逃命的份。

　　杨真也肯定不是这么多人的对手，但是他有速度，而这些人没有一件好的法宝可以困住他，更没什么阵图可以拦住他。

　　所以他很嚣张，打不过，他也可以随时跑。

　　“但是你这么凶残，你已经得罪了我们黑暗星系所有的人，你觉的，你还能在这里生存下去？”

　　“我若是你，现在回头，离开这里还来的及，等到恨天魔君和阿叶魔君找到你，你就死无葬身之地。”这人站在几百个玄士前面，鼓起勇气和杨真道。

　　“你威胁我？”杨真往前走，一步一步走近他们的大阵。

　　几百玄士，明明加起来远远超过杨真，看着杨真走过来，嘶，很多人情不自禁的往后退去。

　　“你——你还想干什么？”那人连忙后退几步，居然害怕了。

　　他们这里的人，天不怕地不怕，连恨天魔君和阿叶魔君都不怕。

　　但是今天，居然怕了杨真。

　　杨真说翻脸就翻脸，说杀人就杀人，而且杀人残暴，比他们还狠，这下狠人遇更狠人，场上大部份人都对杨真心生惧意。

　　“我能干什么？当然杀，杀，杀，等我杀够了，我拍拍屁股就走，黑暗星系的四大魔君，还敢杀到我们学院去？”杨真狞笑，继续往前走。

　　“够了。”边上有人怒道：“算你狠，你有资格在我们黑衣岛，别再杀了。”

　　“小兄弟，你有资格在我们黑衣岛了，你要找人嘛，又不是来杀人的。”

　　“杀够了，我们黑衣岛的人，承认强者，你够强，没有人再会挑衅你，别杀了。”

　　一个人服软，很多人说好话。

　　果然，在这里，谁凶谁是老大，谁狠谁是老大。

　　谁也不想再白白送死。

　　即然可以谈，为什么还要打。

　　“哼。”杨真终于震住场面了，他知道在这种地方，就要够狠，够凶，才会得到所有人的认可。

　　当然了，这些人认可他，并代表服他，杨真看这些人的眼神，那个不是凶残之辈，暂时的认定而已，杨真要是受了伤，或被高手攻击，他们转眼就可能翻脸杀人。

　　要说这里的人，也是真的很现实。

　　说打就打，说停就停。

　　杨真一停火，四周有人过来清理了地上的血迹，还有几个被打爆的，神境种子本来还活着，结果杨真没去杀他们，边上有人直接把他们的神境种子给抓出来练化了。

　　这就是黑暗星系的世界，只要有玄士的地方，就会有残杀。

　　“兄弟，你要找什么人？在黑衣岛的？你说来，我们半小时内，能把他找出来。”战事平息，马上有人过来套近乎。

　　“我找的人不在黑衣岛。”杨真道。

　　“啊——”这人表情有点古怪，意思是，不在黑衣岛，你跑来我们这里杀人。

　　“这个人就在黑衣岛附近，谢谢你的好意，我自己去就行了。”杨真呵呵一笑，转身而去。

　　身后，数百个玄士瞪着他，似乎还有点不服气，但这时没有人敢挑战他了，只能看着杨真慢慢离去。

　　等杨真身影消失了，现场还是一片安静。

　　大概一分钟后，有人急急忙忙跑回来。

　　“看清了，小王八蛋出了海，往岛南方去了。”

　　“南边？”几百个玄士聚在一起，像在开大会一样。

　　“南边最近，也要千里之外才有小岛。”

　　“南边岛屿很多，大部分有人占了，也有小部份是荒岛，似乎没什么好地方，他去南边干嘛。”

　　“他说找人，肯定有人躲在那边，看他的样子，可能是学院来的，追杀他们学院的叛徒。”

　　“嗯，我看也是，各大学院到我们这里来的，大都是追杀叛徒的。”

　　“走，马上禀报恨天魔君，只有魔君大人亲自出手，才能取他狗命。”

　　“这人速度太快，魔君大人也未必追的上，我看要找阵图高手，布下大阵把他困住，这样他插翅难飞，我们这些人就能杀他。”

　　“宋间又不在，这小子最近不知跑哪去了，好几年没见了。”

　　“就是，我们黑衣岛附近，也就宋间的阵图术练到了上品阵图师。”

　　“快，兵分两路，一路去找宋间，一路向恨天魔恨汇报。”

　　“要不要通知阿叶魔君？”

　　“阿叶魔君这人只护短，没动他的人，他不会轻易出手，通知了也没用。”

　　“那就这么办吧。”

　　众人一阵商议，原来还是不服杨真，表面和解，杨真一走，就商量对策。

　　杨真这时已经从黑衣岛出海，并不知道刚刚表示认可他的人，已经分开行动，又布置对付他的阵势。

　　出海之后，他一路往南，在海面上空数十丈处直线飞行。

　　至尊真君给他的地图来看，那个卧底就在黑衣岛以南，因为害怕，这卧底从来不在一个地方超过三天，经常变化地方居住。

　　他对至尊真君说过，最近半年都会在黑衣岛以南，但半年之后，就不能肯定了。

　　杨真一个人平静的飞着，脑海中想到刚才的战斗，心中对黑暗星系的势力也是非常佩服。

　　这里的人全是高手，比肩亘古学院的核心学生。

　　不过他们大多离开学院，玄门很久，神通法宝略有不如。

　　如果谁能整合整个黑暗星系的玄士，绝对要超过一个学院。

　　超过三大学院不敢说，超过一个学院是没问题的。

　　当然了，在真君数目上可能不如，核心学生绝对是要超越的。

　　不过能整个黑暗星系的势力，可不是这么容易。

　　首先这是一个星系，非常巨大，从一个星球，到另一个星球都要好半天。

　　就算神仙，也没有实力一个个把所有星球扫平，征服他们，那不知要多少时间。

　　其次这里的人都像是散修，各混各的，谁也不服谁，就算四大魔君，也没想整合众人的想法，都是各占一块，埋头苦练，如同是大一点的散修。

　　要想靠实力压服他们是不可能的。

　　他们打不过可以逃。

　　星系这么大，这么多星辰和大陆，到处可以躲。

　　三大学院都追杀不了他们的叛徒，要想靠实力镇压他们是不可能。

　　除非用利害关系收服他们。

　　这样想想，也不可能。

　　杨真左想右想，想不到收服这群势力的办法。

　　如果他能收服，带回学院，绝对是要一举超越无上党，成为学院最大的势力。

　　加上他现在有黑暗真君，至尊真君帮忙，他自己再晋升真君，有三大真君，就算无上真君，也不能压制他们。

　　杨真正在胡思乱想，却见前面的大海中，哗啦，突然涌起一阵惊天的巨浪。

　　这巨浪开始还不吓人，但是越来越高，到最后足足卷起几十丈高，数百丈长，就想海啸狂冲过来。

　　“咦。”杨真本来飞在半空中，离海面也有几十丈，感觉到四周都是风平浪静，突然卷起这么高的巨浪，好像要把他整个人也卷了进去，顿时就知道不对劲。


第739章 抱大腿

　　几十丈的巨浪像什么？

　　就像是一堵高墙，巍然屹立，气势逼人。

　　等于杨真飞在大海中，突然涌起一堵墙壁挡住他的路。

　　很明显，这是针对杨真来的。

　　呼，杨真神念一扫，透过这宽厚的水墙，看到海底深处。

　　“哇，这是——”他看到了，在水下几十丈处，有一条通体赤黄色的海蛇，在腥风作浪。

　　这海蛇足足有十几丈长，身上的蛇皮如龙鳞一片一片，散发黄色的光芒，就像一朵朵黄云点缀在身上。

　　“不，不是海蛇，这是蛟龙？”杨真突然狂喜起来。

　　史书上有记载，一些特别珍贵，古老的蛇种，遇到某此机缘，可以蜕变成蛟。

　　蛟比龙差一点，把龙比作海中的帝王，蛟就是皇亲国威，如果有机缘，蛟也可能变成真正的龙。

　　所以这蛟龙，介与于上古的灵蛇，与太古的巨龙之间，在世间非常少见。

　　因为一条蛇要化成蛟，比一个普通人修练成玄士还要难上十万倍。

　　马上，有人和杨真说话了。

　　这人是黑蛇四煞的老大，被杨真渡化为信徒。

　　他们四人，对蛇类非常了解，还能驱蛇当坐骑，有专门的控蛇神通。

　　老大叫欧阳亡徒。

　　“主人，这蛟龙以前应该是千古奇蛇‘赤炼海王蛇’，这种蛇是太古异种，传说中仙人饲养的宝贝，仙人把他们养大之后，蛇胆可以下酒，蛇皮可以制作上好的仙衣。”

　　“这种蛇在世间少见，可能是从仙界掉下来的，他不知遇到什么机缘，吃了什么天材地宝，居然能蜕化成蛟。”

　　普通的蛇变成妖族，就是等于普通人成为神力期的玄士。

　　但是蛇化成蛟，等于普通人一步登天，成为神境高手。

　　如果再化成龙，那就等于普通人一步登仙，成为仙人了。

　　“主人，这赤炼海王蛇全身是宝，化成蛟龙之后，更加珍贵，他的皮甲是练制仙器的材料，他的蛇胆能去除万毒，就算真君高手看到，都要抢夺。”

　　“真是奇怪，他的实力应该不是很强，躲在海底深处不敢随便出来才是，怎么会主动找你？”

　　欧阳亡徒有控蛇之技，最了解蛇，知道这赤炼海王蛇现在不是很强，刚化成蛟没多久。

　　这个时候，最怕有人追杀他，要他身上的宝贝。

　　一般他会躲在海底深处，连真君都很难找的地方。

　　可是现在他主动出来，那是非常危险的。

　　别看他身上的皮甲是仙器的材料，但是他有弱点，只要别人进入他的体内，就可以轻易的杀死他。

　　“找我的？不会吧。”杨真觉的自己与这赤炼海王蛇没仇啊？

　　两人就这么交流了几句，轰隆，那冲天的巨浪已经冲到杨真身上。

　　杨真站在半空中没动，想感受一下这巨浪的力量，但是出乎他的意外，扑哧那巨浪冲到他身上时，居然两边分开，就像谁在轻轻泼动水流，没什么力量。

　　“恩”杨真顿时就感觉到这赤炼海王蛇没有什么恶意。

　　他突然出现，拦在杨真身前，可能真的有事。

　　但是他似乎害怕人族，怕人类追杀抓捕他，他潜在海底几十丈下，如果杨真想杀他，他一个转身，立刻可以逃之夭夭。

　　他在水下，就像是巨龙，实力强横，速度飞快，杨真想抓他都不容易。

　　“主人，要和他交流，他来找你，就是想来和你交流的，我有一门神通，专门和蛇类交流，现在传授给你。”欧阳亡徒献媚道。

　　“不用，等你的神通传我，学会了不知要多久。”杨真神念一动，万古之门，立刻召唤出‘六耳神魔’的意志。

　　‘六耳神魔，能听千里，善辩众声’

　　“你是谁，为什么挡住我的路？”杨真的声音传递到这赤炼海王蛇的耳朵时，已经变成他能倾听的声音了。

　　“咦，人类你能和我沟通？”赤炼海王蛇似乎十分兴奋，他的语气有点激动。

　　“当然，我通晓天下各种禽类异兽的语言，我看的出，你拦我没有恶意，是不是有什么需要我帮忙的？”杨真表达出自己的善意。

　　“哇吼！”赤炼海王蛇听到杨真语，更加的兴奋，他努力摇动身躯，哗啦，一下子从水中出现。

　　他盘曲蜿蜒，沿着海面游到杨真身前。

　　但可能他还是对人类有点害怕，在离杨真二十丈处，停住了身子。

　　“我是赤炼海王蛇，机缘巧合化身为蛟，但是我在这里很不安全，随时担心会有你们人类玄士来追杀我——”

　　“你刚才在海面上出来，我在海底十万丈下，都能感受到你身上特别的味道——”

　　“什么味道？”杨真奇怪的问。

　　这家伙居然在海底十万丈下都能闻到自己的味道？

　　“龙的气息。”赤炼海王蛇摇着脑袋，双眼崩发精光：“可是你不是龙族，为什么你身上有龙的气息，你是带着龙族的宝贝，还是学有龙族的神通？”

　　赤炼海王蛇真是眼光独道，一下子看出杨真身上有龙的气息。

　　说到龙族两个字，赤炼海王蛇双眼越来越明亮。

　　从蛇到蛟，从蛟到龙，是他们一生的梦想。

　　如果在仙界，他还有机会化蛟为龙，但是现在他落到人间，如果没有特别的机缘，一辈子都不可能成龙。

　　但他遇到了杨真，他感觉到，在杨真身上，可能有他化龙的机缘，可是他不了解杨真，不敢轻易的尝试，如果杨真是个恶人，就可能把他斩杀，他三思之后，为了成就龙族，还是勇敢的站了出来。

　　“你说的是这个吧？”杨真哈哈大笑，手指一动，刷，一道夺目的光芒在他手上闪动。

　　“龙晶？”赤炼海王蛇看到是什么了，顿时咽了好几口口水，双眼变的碧绿，几乎要冲过去抢了才好。

　　这龙晶对他来说，才是最珍贵的宝贝。

　　只要有龙晶给他当食物，他化蛟为龙的时间将无限的缩短，成功性也非常之大。

　　“你想找我，是你想看看有没有什么助你化蛟为龙，不错，我的龙晶可以助你，但是，我为什么要助你，你身上很多宝贝，玄士们都是想杀你的？”杨真笑道。

　　这赤炼海王蛇并不笨，听到杨真的话，双眼转了几下，然后身体开始游动，围着杨真盘旋。

　　“我们可以做朋友，你在黑衣大陆行走，我可以帮你，这里到处是海，只要我带着你，没有人追的上你，就算真君高手，也抓不到你。”

　　“哟，你到蛮聪明的。”杨真本来以为他和郭九一样，灵智没有大开，相当于人族几岁的小孩子，没想到这赤炼海王蛇很聪明。

　　“你不是把我当小孩子吧，就这点帮助，想让我把你变龙？”杨真又不是白痴，这龙晶珍贵，在仙界也有用，他现在都不舍得用八部天龙阵了。

　　再说龙晶还是郭九的，郭九都不吃了，凭什么给你吃？

　　“那你想怎么样？你说出来，只要我能做到的，一定做到。”赤炼海王蛇果然很老炼，和杨真讨价还价。

　　“很简单，我是亘古学院不败党的领袖，你加入我们不败党，做我的手下，我自然把你当自己人。”

　　“不可能。”赤炼海王蛇听到这话就和踩着他尾巴似的，他高高的抬起头，露出他尊贵的仪容。

　　太古龙族，天下之主，高贵尊崇，领袖诸天的神兽。

　　我虽然还不是龙族，但也算龙族的远亲，居然要我认人类为主？

　　怎么可能？

　　龙族纵横天下的时候，人类都没有出生，神魔们还在乡下的角落里玩着泥巴。

　　赤炼海王蛇觉的这是对他的侮辱，他非常愤怒。

　　我能和你做朋友，已经算是给你们卑微人族的面子，居然想做我老大？

　　“怎么不服气？”杨真一看他的表情就知道他心里在怎么想？

　　“我们不败党，还有真正的龙族，是我的女人，神兽神魔全部都有，我肯收你小小的蛟龙，是给你机会——”

　　“哈哈哈，大言不惭——”赤炼海王蛇听了想笑，这该死的人族，居然敢说有龙族是他的女人？

　　“找死。”杨真怒目而瞪，突然凌空伸手。

　　“龙帝大封印”

　　“哇吼！”空中巨龙浮现，龙腾万里，一只巨大恐怖的龙头直接出现，呼啸着向赤炼海王蛇而去。

　　“龙族神通？”赤炼海王蛇一看，又惊又惧，他们蛟龙对龙族，就和恶魔天魔对神魔一样，天生恐惧。

　　“海底万里”他一扭身就想潜入海中，逃之夭夭。

　　他这神通，在海底通行，就和杨真的鲲龙万里在空中没多少区别，真的是什么真君神仙都追不上他。

　　不过就在他神通要施展出来的时候。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”一道咒语凭空而起，从杨真嘴里，一个字一个字的崩发出来，简直就像是太古龙帝的旨意，流传到宇宙时空中每一个有龙族的纪元。

　　“什么？”赤炼海王蛇刚刚半截身子进入海中，听到这声音就觉的全身一软。

　　什么神通，什么力量都在刹那间化为无有。

　　“啵”杨真一把将来封印。

　　“龙帝，龙帝的意旨？”赤炼海王蛇吓疯了，他缩在封印之中，全身颤抖，表情惊恐，就像是冒犯了龙帝的小人物，为自己感到深深的后悔和害怕。

　　这一刻，他终于相信，杨真有龙族为女人，不是假的，是真的。

　　“怎么会这样，怎么会这样，难道你是龙帝转世？或者龙帝的传人？”赤炼海王蛇摇尾乞怜，向杨真低下他高贵的头颅。

　　“我的主人，我愿加入你的不败党，做你忠实的奴仆，请收下我吧——”他语气非常诚恳，无比的诚恳。

　　因为他知道，只要跟着杨真，化成龙，不在是梦想。

　　拥有龙帝意志的人，也许只要一点头，就可能让他化成身龙。

　　不管怎么样，他现在要抱紧这条大腿，死死的抱着。

　　“哼”杨真知道他臣服了。

　　在龙帝的意志下，连龙族也要臣服，别说这小小的蛟龙。

　　他神念一动，从封印中把赤炼海王蛇放了出来。

　　“你的名字太长，我要帮你取个名字。”

　　“请主人赐名。”赤炼海王蛇继续在摇动尾巴，向杨真卖弄示好。

　　“以后，你就叫——杨——海——”

　　“多谢主人。”杨海满心的欢喜。


第740章 水精之气

　　杨真在海中遇到杨海，替他取名杨海。

　　杨海是无所谓，只要跟对老大就好了。

　　杨真一收了他，立刻十块龙晶扔了过去，杨海那个欢喜啊，咔嚓咔嚓，直接一口吞下。

　　顿时，杨真就感觉到他身上一股特别的气息冲天而起。

　　“哇吼！”杨海身躯扭动，有种龙腾虎跃的无上气势涌现出来，卡，卡，这才十块龙晶吃下去，他身上就几乎有蜕皮的趋执。

　　“这么快？我龙晶不多了，要不要全给你吃了。”杨真以为他就要化龙了。

　　“没这么快，主人——”

　　“叫我老大，或领袖，你不是我的奴仆，是我不败党的高手。”杨真道。

　　“老大。”杨海立刻叫老大，心中也隐隐感激，没有人想做别人的奴仆。

　　“这十块龙晶，我恐怕都要消化半年，我太急了，吃的太快，不能再吃了，让我慢慢消化，来老大，站到我背上来，你要去那，我带你纵横大海。”

　　杨海身体一起一伏，哇吼，咽喉里发出低沉的吼声，整个龙头大了数倍。

　　他身体全在海里，只露出龙头部份。

　　杨真也不客气，往他头顶一站。

　　他头顶有两个小角，没有龙角那么名显，杨真正好站在两角中间，顿时感觉到有一股吸力牢牢的吸着自己，稳如泰山。

　　“走了老大。”哧啦，杨海一头往海里钻进。

　　杨真以为他会沿海面走，没想到他直接深入大海，顿时要觉的海水会挤压过来，没想到就在他深入水中时，刷，身前的海水左右分开，好像有一层透明的屏障为他阻挡了无穷的海水，在他身边四周形成十寸左右的真空地带。

　　没有一点海水的压力压到他身上。

　　这不是他在施展神通。

　　他施展神通也有这样的能力，但是很消耗神气，在海底坚持不长。

　　现在是杨海本身的能力，他们蛟龙驱水覆雨，水就像他们的家人，随便怎么使唤都可以。

　　“咦，不错，这样很有意思。”杨真在海底十几丈处，感觉到杨海疾飞如电，而没有一丝海水碰到自己身上，就像现代坐潜艇一样的感觉。

　　“老大喜欢吗？喜欢的话，我把我的这门神通传授给你，这是我们天生自带的水系神通‘赤炼水神术’在海中与人交手，必然大占上风，可以控制海水，为你所用。”

　　“哦，可以，这个可以学学。”杨真也不客气，他有时也会在海里遇敌，如果有这门神通，等于多了一个帮手。

　　马上，杨海神念一动，一门神爱就传了过来。

　　杨真一看，居然是帝级神通。

　　他慢慢记下，默读了几遍，学习了一会。

　　突然发现杨海越潜越深，好像往海底去了。

　　“你去那？我有要事要帮，需要找人？”

　　“老大你要找人？我还想带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“仙界沉船。”杨海暴出一个惊天秘密。

　　原来前面欧阳亡徒说的没错，杨海本来是仙界的一条小蛇。

　　因为他们的皮甲是制作仙衣的材料，在仙界，有些大人物，特别是爱美的女仙们，专门饲养赤炼海王蛇，长到一定程度之后，就剥皮吃蛇胆。

　　他们在仙界活的非常危险，如世俗的猪狗家禽。

　　杨海当时和一好几百条赤炼海王蛇被一位仙君的女人饲养。

　　这女子是位圣仙，大家叫她‘荷花仙子’，以喜欢荷花出名，大家也说她出污泥而不沾，受人尊敬。

　　不过表面上是这样，其中杨海知道，这是一个极其残忍，并且淫乱的妇人。

　　她的男人，某位仙君大人，很少来见她，毕竟仙君的女人有无数，有时几年几十年都轮不到见她一面。

　　慢慢的，寂寞的荷花仙子与仙君手下的一位圣仙侍卫头目搭上了。

　　两人经常乘坐荷花仙子的仙器‘天鲨宝船’在仙界逍遥约会，在船上巅鸾倒凤。

　　每次约会时，杨海和另外八条赤炼海王蛇就充当车夫，拉着这架宝船在仙界各处飞梭。

　　他们九条赤炼海王蛇，是荷花仙子饲养的几百条海王蛇里，第一批化成为蛟龙的。

　　所以荷花仙子想继续留着他们，看看将来会不会化成为龙。

　　到时，她用九条龙来拉船，岂不是比肩仙君，威风无比。

　　不过这好日子并没有多远，这件事很快被仙君知道。

　　仙君亲自捉奸。

　　荷花仙子和那位圣仙再渡逍遥时，被仙君从天而降，捉个正着。

　　仙君雷霆怒火毁灭一切，一招仙术，打的两个奸夫淫妇直接化成灰尽。

　　荷花仙子的上品仙器，天鲨宝船也被打的到处分裂，惨不忍睹。

　　当时杨海见机的快，先一步躲进宝船底下，虽然被打成重伤，却活了下来。

　　其余八龙赤炼海王蛇全部与这两人一起死亡。

　　仙君捉奸之后，余怒未息，一把抓了天鲨宝船，往下面一扔，生生扔出仙界，不想再看到有关一切荷花仙子的东西。

　　这艘天鲨宝船，曾经的上品仙器，因此从仙界落下，最后落在黑暗星系，黑衣大陆。

　　而杨海也从仙界，掉到人间。

　　他在天鲨宝船中，苦苦修练了几万年，才好不容易恢复伤势。

　　“仙界沉船？上品仙器？”杨真听完之后，眼睛大亮。

　　“是仙界沉船，不过不是上品仙器了，天鲨宝船被仙君一怒重伤，差点粉碎，仙气大失，现在也就相当于一件下品仙器，而且损坏严重，不能使用。”

　　“不过里面有一些荷花仙子的私藏，我因为不能运用法宝，也没法拿出来，老大你如果能收取，可以拿出里面的东西，再加上这毕竟是仙界之物，对老大你感悟仙界肯定有大大的帮助。”

　　可以，这个肯定要收了，杨海说的对，就算天鲨宝船不能用了，里面的东西拿出来还是能用的。

　　杨真本来要去找那个卧底的，不过现在听到有仙器的事情，顿时觉的两难，到底先办哪件事好？

　　嗯，找人不是一天两天，但是仙器可以先收了？犹豫了一番，杨真也没阻拦，看着杨海一路往下。

　　这是他有生以来，第一次下到海里这么深过。

　　这黑衣大陆的海底比天帝大陆的黑暗海域还要深还要大，要不是有杨海带路，杨真也不可能潜到这么深的地方。

　　大海和宇宙是大自然最强怕的两个地方，都有各种不同的自然之力，玄士神通再强，法宝再厉害，如果迷失在海底深处，或者星空深处，都可能失去性命。

　　海底最厉害的自然就是他的压力，越往下压力越大。

　　玄士的法宝和身体承受都有限制。

　　而且黑衣大陆与天帝大陆不同，不是一个级别的大陆。

　　海底同样的深度，压力也不同。

　　在黑衣大陆，神境六重的高手，不用法宝，下潜的极限目前是一万丈。

　　如果有上品神器护身，神境六重的高手，下潜的极限是十万丈。

　　这几乎就是人类玄士对抗自然的极限深度。

　　而杨海身为远古奇兽，仙界蛟龙，他随随便便可以下潜到十万丈下。

　　杨真和他一起下去，甚至是有点危险的。

　　如果他有心歹意，把杨真带到十万丈下，突然把杨真扔下身体，杨真立刻就要承受强大的海中压力。

　　不过这种事情当然不会发生。

　　而且他还把赤炼水神术都传授给了杨真，让杨真在海中的实力也大大增加。

　　这下好了，杨海带着杨真下潜，杨真正好没事，站在他的龙头上，默默运转神通，学习赤炼水神术。

　　“呼”他轻轻一个呼吸，就感觉到四周的水里，无数道肉眼不可以看到精气向自己体内涌去。

　　这是水中精华，不是液体是气体，古书上把他叫‘水精之气’

　　普通玄士根本肉眼看不到，也感受不到，只有练到赤炼水神术的人，或者水中的神兽才能感受到。

　　赤炼水神术就是要吸收练化这些水精之气，在自己的体内凝聚，从而达到将来控制五行之水的目的。

　　海洋很大，海底更是深不可测，杨海因为带着杨真，飞行的也不是很快。

　　杨真一边可以欣赏海底的景色，一边可以修练神通。

　　从海面到海底深处，整个过程，杨海就游了有十分钟。

　　十分钟后，杨真已经感觉到自己的体内凝聚成一丝水精之气，他伸出手来，凌空一招。

　　丝，前面一道海水，大概只有发丝细小，长约三十寸，受杨真召唤轻轻一动，游到他的面前。

　　这道海水像一条细小的小蛇，随着杨真的手指变化各种形状，等杨真体内刚吸收的水精之气消失之后，砰，小蛇重新化成水滴，很快漂散四方，融入大海。

　　“老大你厉害，这才修练了十分钟，就能掌控海水了。”杨海佩服不已。

　　人族和海族不同，能吸收到水精之气的更少之又少，他之前传授这门神通给杨真时，还怕杨真吸收不到水精之气，没想到杨真居然这么快就凝聚出一点。

　　虽然这点水精之气很快用掉，但是可以看出，只要给杨真时间，这门神通，杨真早晚练到极至大成。

　　“五行之物，最难操控，我可能练有至尊王拳，习惯了金的存在，自然对其他五行之物也有点心得。”杨真微微有点得意，双目微闭继续修练，从无尽的海水中吸收水精之气。

　　正如他所说的，他练过至尊王拳，金庚之气就是金中的精华，水精之气就是水中的精华，从黄金中吸收金庚之气，和从水中吸收水精之气的过程是一样的。

　　天上天下，论最好的地方，论水精之气最多的地方，自然就是海洋了。

　　不过这海洋的水精之气虽然无穷无尽，但是并不密集，非常分散，杨真就需要时间慢慢吸收。

　　如果能遇到金庚赤帝星这样类似的星球，没有水源，只有水精之气，那修练起来就能加倍无数。

　　杨真一边修练赤炼水神术，一边注意到，杨海这时已经到了海底了。

　　这边的海底比较深，他们大概到了海底十五万丈以下。

　　海底世界缤纷异彩，各种鱼类不说，还有各种海底生物，甚至还有很多玄门的宝物随处可见。


第741章 仙界沉船

　　“这块石头，居然是泰坦矿。”杨真站在杨海龙头上，看到他游过的一片区域，海底一块巨大的石头，是练器的高级材料。

　　不过这时他脑海里只有仙器，加上海中挖矿非常困难，他也没打算浪费时间，只能看了一眼。

　　“沉仙草啊，没想到这种极品灵草，居然生在海底。”杨真又看到几株草药，被一群鱼类围绕。

　　这草药不能浪费，杨真神念一动，杨海猛的一声咆哮‘哇吼’朝鱼群狂飞而去。

　　鱼群吓了一跳，一哄而散，杨海游到沉仙草边上，杨真一把拔在手中，扔进法宝。

　　“郭九，给你吃。”杨真用郭九的龙晶收了杨海，自然要弥补她一下。

　　“嘻嘻，好吃，好吃，太好吃了，嘻嘻。”郭九最喜欢的食物就是高级草药，越高级对她来说越好吃。

　　“让我多吃一点，我都感觉我能化成人形了。”郭九甜甜的道。

　　“可惜高级草药太少了，等我晋升真君，到学院仓库多拿一点。”杨真也没办法。

　　他不是真君，贡献有限，杀了袁公望才几百万贡献，换草药的话，高级草药也换不到多少，只有晋升真君，学院会无限量供应，到时可以多拿一点给郭九吃。

　　一人一龙正在慢慢靠近所谓的仙界沉船，不到一会，杨真就感觉到了与众不同。

　　“鱼翅草”

　　“风雷树”

　　“这是肉珊瑚，可以吃的珊瑚啊。”

　　一株株极品草药出现在他的面前。

　　此时他们已经来到海底的一个山丘之中，两边是高高的海底深山，四周没有鱼类，到处都是灵草。

　　杨真简直发达了，不，郭九也发达了。

　　杨真每采一种，都要分一半给她吃。

　　“老大，仙界沉船就在前面，这两边的山，就是他掉到海底形成的，这些灵草，都是沉船落下之后，受仙气影响，慢慢生长，若不是沉船上的仙气丧失，时间再长一点，成为仙草都有可能。”

　　原来他们快接近沉船了，当年沉船掉下，砸在海底，形成了这两座高山，因为杨海住在这里，四周没有什么鱼类刚来，而海底受仙器影响长出许多灵草。

　　杨真一路上收了几十株各种灵草，心情振奋，等到一个转弯之后。

　　刷，远处一道精光耀眼夺目，异常的明亮。

　　终于看到仙界沉船了。

　　这艘船非常之大，曾经需要九条杨海这样的蛟龙来拉，上下一共有三层，虽然已经破坏不堪，仍然看的出他曾经的金碧辉煌。

　　每一块材料，都是人间难以见到的珍贵材料，在海水中浸泡了几万后，每一条裂痕，仍然在散发着夺目的精光。

　　杨真在百丈之外，就能感受到这宝船的尊贵大气，还有曾经在仙界的赫赫威严。

　　进入十丈之后，扑通，杨真和杨海同时着地，听到沉实的声音。

　　原来宝船十丈之内没有海水。

　　仙器的力量，排斥着海水，让他十丈内形成一片真空。

　　杨真走近了看，整只船大概有二十六丈长，七丈高，从南到北的倾斜着，前面一半都陷在海底的泥中，船身上到处都是伤痕，缺口，一看就知道当年的仙君有多么的愤怒。

　　尽管已经在海底数万年，表面却没有一丝灰泥和垃圾，依然通体发光，精芒逼人。

　　只是杨真神念一扫，已经感觉不到仙界特有的气息。

　　这代表这件仙器的仙气已经在受伤，和漫长的岁月里消散的差不多了。

　　想重新当上品仙器用，估计是不可能，但是杨真如果能把他分解，整艘船可以提供很多仙器材料，将来到了仙界，卖钱也可以，自己重新练制仙器也可以。

　　“老大能进进入仙器内部空间吗？里面应该有荷花仙子的家当，如果她还活着，你肯定打不开，但她死了，而且这仙器受到重创，空间禁止应该消弱了很多。”

　　杨海说的内部空间，不是说杨真进入船中。

　　此时杨真已和带着杨海踏上船了，他从第一层走到第三层，看到里面到处都是破坏，简触目惊心。

　　但这时他还不算在仙器里面，仙器和神器一样，还有内部储蓄空间。

　　神器的一个储物空间都是巨大无比，有几十万，甚至几百万亩。

　　仙器里面的空间更不可思异。

　　杨真想要拿到这宝船中的东西，就要打开宝船的空间禁止，进空间，这样才能掌控仙器。

　　“等下，我来试试。”杨真双目一闭，呼，神念横扫，一点点覆盖到宝船上面。

　　宝船大部份禁止都在仙君之怒下轰然粉碎，他慢慢的找，慢慢的找，终于，当他的神念扫到第三层的一个角落时，轰，一股强大的反弹力量反击过来。

　　“唔”杨真也算有准备了，被这股力量一振，噔噔噔连退数步，接着胸口一痛：“哇扑”一口鲜血吐了出来。

　　“老大”杨海吓了一跳。

　　“厉害，太厉害了。”杨真觉的无法想像。

　　这荷花仙子死了不知多少万年，法宝也被打成这样，但是杨真神念碰到她留下的禁止，差点重伤了他。

　　这就是圣仙的力量？

　　如果她还活着，杨真触碰她的禁止，岂不是要当场粉碎死亡。

　　“打不开她的禁止？”杨海有点失望。

　　“以我的力量，不能打开。”杨真摇摇头。

　　他刚才只是轻轻碰一下，就吐了一口血，要是强行用神念攻击这禁止，反弹的力量更大，很可能把杨真击杀当场。

　　就在杨真和杨海有点失望的时候。

　　“轰隆”宝船通体一震。

　　“咦”杨真和杨海都是愣了下。

　　“哧哧哧”杨真脚下有什么在响，他们低头一看，杨真刚刚吐出一口血来，那血现在哧哧有声，好像要融入宝船之中。

　　“有机会，有机会。”杨真狂喜。

　　他这时想起来了，自己在天帝大陆时，夺取别人的法宝，通常搞点血就可以了。

　　当年的噬血魔刀就是这样夺过来的。

　　对手斩了杨真一刀，沾上杨真的鲜血，反而魔刀认了杨真为主人。

　　杨真的鲜血，可以祭练法宝。

　　“快，快，控制法宝。”杨真神念连忙注入那一摊血中。

　　鲜血在拼命的融化，试着想进入法宝里面。

　　“是谁，是谁在挑战我的威严。”一个无比威严的女人声音愤怒的咆哮。

　　这应该就是那个所谓的荷花仙子。

　　她的禁止，在做强烈的抵挡。

　　“呜呜”杨真的鲜血就像吸血虫，不停往里侵入，甚至隐约有声音散发出来。

　　很快，杨真已经看不到自己的鲜血了。

　　地面上恢复了干净，但是杨真知道，他的血已经融入法宝，正要和宝船的禁止在斗争着。

　　轰，他脑海突然剧烈一振，出现一副神奇的画面。

　　他面前有一扇门，这扇门代表着宝船的禁止，那一个血色的人影，在大门前拼命的冲击，拍打。

　　这血色的人影就是他的鲜血，代表着他的意志。

　　他在冲击宝船禁止。

　　“老大，老大，你怎么不说话？”杨海看杨真一动不动，有点紧张。

　　“你不要吵，坐下来等，我正要与禁止斗争，看看不能能击破他。”杨真盘膝坐下，运转神念支持他的意志。

　　就在杨真与杨海在海底深处，宝船中与禁止斗争的时候。

　　海面上，距离这宝船十五万丈以上的海面上，也出现了异样。

　　原本风平浪静的海面上空，突然，轰隆一声巨响。

　　下一刻，无尽的大海就像起了海啸，哗啦海水冲天而起几十丈，高高飞起重重落下，然后就见海平面的上空数丈高处，哧啦，空间像被人撕开一个口子，一片烈日般的光芒从这空间裂痕中飞了出来，一下子落到海面上。

　　嘶，简直就像一轮烈日落到大海上，一秒钟内，方圆十里的海面上，被蒸发了不知多少海水。

　　接着就见这道光芒中，现显出一个神灵般的身影。

　　他慢慢往前几步，身后的精芒越来越暗，很快失不见，几秒钟后，连那道空间裂痕也消失一空。

　　他身穿一袭青衣，脸孔端正，双眼有神，如同世俗普通的书生。

　　他就这么站在海面上，整个人悬浮在半空。

　　先抬头看了看四周，那双眼睛似乎能洞察到方园百里之内的画面。

　　“这里就是黑暗星系的黑衣大陆？”他喃喃自语，似乎有点不敢相信，然后突然一伸手，嗖嗖嗖，就好像杨真从法宝里扔出小跟班和郭九一样。

　　一个个身影出现在他的面前。

　　很快，四个青年男子一字排开站在他的身前，每个人的表情都对他十分恭敬。

　　其中一个看起来只有十五六岁，背上背着一副长弓，那长弓都比他个子还长，看起来有点滑稽。

　　如果杨真在这里，就会认出此人。

　　这个背着长弓的少年，正是无上党八大王之一的箭王李飞石。

　　李飞石身边，分别是无上党八大王的，枪王郭顶龙，鞭王郑有天，符王钟灵秀。

　　其中那个符王钟灵符更不得了，是亘古学院与云出尘一样，唯有的两个上品符录师。

　　整个学院一共就两个上品符录师，一个是云出尘，一个就是这钟灵秀。

　　无上党四大王在这里，恭敬的对面着一个青年。

　　但是这青年，却不是无上真君。

　　箭王李飞石微笑着：“大日真君，领袖以无上手段把我们送到这里，真的是神乎其神，不可思议，看来领袖离飞仙界，越来越近，这样下去，早晚人间容不了他，他要飞升仙界的。”

　　原来四大王尊敬的人物，就是学院十大真君之一，与无上真君关系很好的大日真君。

　　大日真君的‘大日雷霆剑’和‘大日雷霆剑术’名震四大星系，在亘古学院中，论名声，声望，仅次于无上真君。

　　大日真君听到李飞石的话，也微笑点头：“无上这次在外又有奇遇实力大增，他现在在人间的实力已经达到巅峰，再这样下去，就算他不飞升，仙界也要逼着他飞升。”

　　“不过他好像还有什么事未了，肯定会把事情办了才走。”

　　“难道和我们这次事有关？”鞭王郑有天道。

　　“和此事无关，先不说了，我们先把这件事做好再说。”大日真君道。

　　“到底什么事？我们四人出马都不行，还在劳烦大日真君。”


第742章 神工符

　　大日真君闻言，抬头看了李飞石一眼。

　　“我年轻时经过这里，发现下面有件珍宝，似乎从仙界掉落下来的，有淡淡的仙气。”

　　“什么？”李飞石四人都是大吃一惊。

　　仙器？多么可怕的名字，那是传说中仙界的珍宝啊？

　　“不过我当时实力不够，不能下海，若干年后，我成就真君，自恃实力强横，再次到了这里。”

　　四大王心中一震，很明显，他又失败了。

　　“你成了真君都不行？”符王钟灵秀道。

　　这人名字像个女人，其实也是男子，长的也是眉清目秀。

　　他的衣服很古怪，看起来就像是无数符录贴起来的，一看这人，就知道他在符录上的造诣，还要超过云出尘。

　　“太深了，那东西在海底十五万丈下，后来我向无上说了这件事，无上也亲自下去了一趟，仍然不行，不过无上比我厉害，看到下面是一艘沉船，仙界的沉船。”

　　“仙界沉船？”四大王齐齐动容。

　　片刻之后，众人长舒一口气。

　　钟灵秀点点头：“所以领袖叫我们陪你一起前来，还让我这几年闭关精心练制‘神工符’什么事也不要管，我现在明白了。”

　　“今天能不能成功，就看你的神工符了，如果失败，不知何年还能再来，而且一旦打草惊蛇，惊动了黑暗星系的真君高手，再想拿这样东西就难了。”

　　“放心，大日真君，钟老弟五年闭关，大门也没出过一步，以他的实力，练符绝不会失手的。”枪王郭顶天大笑。

　　杨真见过的使枪高手里，霸王枪算一个，不过霸王枪赫连少保太过锋芒毕露，整个人往那一站，就像一杆枪。

　　枪王郭顶天则相反，他站在边上，就像一个猥琐的小老头，背部还弓着，全身没有精气神。

　　但是大日真君和他说话的时候，语气还是很尊敬，连真君都尊敬此人。

　　因为枪王郭顶天，在学院被称为真君之下第一人。

　　“那就好，来，位置没错，无上把我们一下子就传送到这里了，你们四人各站一角，等符王把宝物弄上来，小心四周有没有人抢夺，我来负责收取宝物。”

　　“好，你们让开，我先来。”钟灵秀从衣服上轻轻一抄，手上就出现四张符录。

　　这四张符录非常奇怪，落到他手上之后，就化成四条手指大的水蛇，蜿蜒游动，非常可爱。

　　“我用了五年，才练成了四张神工符，消耗材料神晶无数。”他喃喃自语，突然往海中一扔。

　　“鬼斧神工，符录通天。”

　　“哇吼！”这四张符一下子变成巨龙般的水蛇，就和杨海一样，扑通一下钻入水中，嗖嗖嗖，拼命的往海底而去。

　　另四人脸色郑重，静静的看着下面。

　　钟灵秀接着又摸出几张符来，嗖嗖嗖，扔到四面八方，顿时，海面上轰的一声出现数道符光一闪而没。

　　四周好像没什么异样，但这时谁要悄悄接近他们，马上就会被他符录发现。

　　然后五人一起就在等了。

　　枪王他们看不到，符王却是神念能一路跟着。

　　嗖嗖嗖，这四条水蛇巨龙般的符录一路往下，速度还越来越快。

　　往下，往下，符王钟灵秀双目紧闭，符录就是他的眼睛，符录到那里，他的眼睛也到那里。

　　他几乎可以跟着符录看到海底发生的一切。

　　与此同时，他的身上，也感受到了压力。

　　海水对符录有压力，他站在海面上，同样感受到压力。

　　这就是他为什么要闭关五年才练出四张神工符。

　　‘神工符’全称就是‘鬼斧神工符’，意思本来不是人间的符录，是鬼神流传下来的。

　　他要练符的时候，需要人的精血练入其中，使练符的人把人符合一，人符相通。

　　所以这四张符录冲下海，感受到海底的压力后，钟灵秀也同样有压力。

　　这种符非常难练，就算云出尘再生，也不可能练出来，估计亘古学院，也只有符王钟灵秀一个人能练出来。

　　随着神工符越潜越深，钟灵秀就有顶挡不住了。

　　“不——不——”他脸上开始变形，身体四周产生某名的力量，如同他现在就在海底深处一样。

　　“符王？”

　　“小钟”

　　枪王等人都是大惊。

　　“不要慌，有我。”大日真君一看，伸出一只手来，凌空一拍，砰，拍在符王身边。

　　“叭，叭，叭。”四周一片轻响，气波涌动，好像有一道无穷的力量替他驱散了海中的压力。钟灵秀的表情立舒缓了很多。

　　枪王，箭王，鞭王三人立刻展颜而笑，无上真君叫大日真君来，果然是有原因的。

　　在符王承受不住住时，大日真君为他减降。

　　神工符继续往下。

　　符王很快脸上又痛苦起来，皮肤都开始变化。

　　大日真君连忙出手。

　　就这样，周而复始，每当符王抵挡不住时，大日真君为他驱除压力。

　　十分钟，二十分钟，半小时。

　　杨海下潜用了十分钟上，符王钟灵秀的神工符用了半小时。

　　半小时后，钟灵秀就觉的自己眼前一亮，惊喜道。

　　“我看到了？看到了，真有一艘沉船。”

　　“不要激动，神工符也坚持不久，快，捞上来，只要上来五千丈就好。”大日真君急忙道。

　　“好。”钟灵秀神念一动，此时，海底下，沉船的上方，四条巨龙咆哮而下。

　　立刻惊动了在船中第三层的杨海和杨真。

　　“不好，老大，上面有人来了。”

　　“不要慌，是符录，咦，神工符。”杨真吃了云出尘的肉身舍利，制符的理论水平也是直追符王的，但是他时间有限，现在还没有晋升上品符录师。

　　不过一眼就看出这是神工符。

　　“神工符？我们亘古学院，只有八大王里的符王钟灵秀能练制，当年云出尘也向他请教过。”

　　“难道是无上真君来了？”

　　“如果不是无上真君，就是其他学院的高手？”

　　“老大，怎么办，他变了，他变了。”杨海惊叫。

　　原来这时外面的四条巨龙变化，轰隆，一下子变成四个巨大的铲子，从四个角落狠狠的一铲而下，咔嚓，把整条沉船铲的剧烈的摇动起来。

　　“有人在海上下不了，用神工符来挖宝？看来你这沉船，已经被人知道了。”杨真也庆幸来的快，要是找到卧底再来，这船都要被人抢走了。

　　“打破他的符录？”杨海道。

　　“不要，我正在收船的重要关头，再坚持一下，让他挖离海面也好，我倒要看看，是谁来挖沉船，随他去吧，你不要动，好好隐藏你的气息。”

　　“哦，好的老大。”杨海静静的伏在杨真身边。

　　杨真此时正在收船的重要关头，他的意志已经把沉船禁止打开了一半，他已经半只脚踏了进去，关键时候，当然不想再惹事端。

　　这船起来到回到海面，也最少要半小时，他有的是时间收取。

　　“轰隆。”神工符再次发力，沉没在海底数万年的天鲨宝船终于全部起来了。

　　他慢慢浮起，四个角被四张符录拉住，好像现代的大型机械，把他拼命的往上拉上。

　　“上来了，上来了。”海面上，符王钟灵秀心中狂喜，惊叫。

　　不过他脸色很不好：“这海底压力真是大，若不是有大日真君在，我就在海面上，都要被活活压死。”

　　“无上做事，向来算无遗漏，叫我过来，也是怕你们四人遇到危险，不过，我还有点担心。”大日真君道。

　　“真君担心什么？”枪王突然插口：“沉船能上来就好，我就不信还有人敢过来抢？以我们的实力，这黑暗星系的四大真君到齐，还差不多。”

　　他言语极为骄傲，竟然说要四大真君到齐，才能从他们手口抢走沉船。

　　他也不是随便开玩笑的，他是眼中看不起这黑暗星系的四大真君。

　　这里的四大真君，被称为四大魔君。

　　在他看来，大日真君一个人可以抵一个半，他自己可以抵一个，鞭王和符王、箭王三人可以抵一个半。

　　所以就算他们四大魔君齐至，他们也有一战之力。

　　“我也是正是担心这事。”大日真君沉思道：“来时无上以‘大周天术’推算过，此事会横生节枝，可能有人中途抢夺，不过这人很神秘，连无上的‘大周天术’都推算不清，只能看个模糊大概。”

　　“什么？这么厉害？”鞭王动容道：“领袖的大周天术，号称能知前后，晓未来，趋吉避凶，无限接近仙术，居然推算不出这个人？”

　　“所以说，天外有天，你们不要叫看黑暗星系，这四大魔君，在没有学院的支持下，能练到真君级别，那个是省油的灯。”

　　众人交流之际，海面涌动，海水涛涛，看起来海底下的东西越来越近。

　　而此时，杨真和沉船禁止的斗争也到了关键的时候。

　　“轰”杨真的意志中，一道精芒像利箭般刺向他的心门。

　　“挑战仙庭，罪该万死。”女子的声音震耳欲聋。

　　“你已经死了，你代表不了仙庭，你背叛仙君，还要冥顽不灵，让开——”杨真做最后的攻击，他的意志凝聚成钢，成铁，如刀，如剑。

　　两人的意志在另一个位面狠狠的相撞。

　　“轰隆”沉船都动摇了一下，把符王吓了一跳。

　　船中的杨真心神一痛，又是一张口，哇扑，鲜血喷洒而出。

　　沉船的禁止则在刹那间好像受到严重的撞击，砰，顿时四分五裂。

　　“开了，哈哈哈，走，进去。”杨真一把提起杨海，嗖，身影一闪，两人进入天鲨宝船的世界。

　　“不好，有人？”与此同时，海面上的符王钟灵秀脸色大变。

　　“哪里有人？”枪王，大日真君等人纷纷问道。

　　“船里好像有人，刚才剧烈的动摇一下？”

　　“怎么可能，真君高手也下沉不了这么深，是不是你的神工符动摇了？或者撞到海底的鱼类了？”

　　“不可能，我的神工符稳如泰山，也没撞到任何东西，真的有人，大日真君，相信我。”

　　大日真君脸沉似水，静静的思索了下：“别慌，拉上来，只要出了海面，就是我们的，神挡杀神，佛挡诛佛。”


第743章 大禹水天符

　　大日真君已经决定了，今天只要沉船上来，谁也和他们抢，立刻杀谁，天王老子的面子也不给。

　　为了这艘沉船，他和无上真君谋划了很多年。

　　符王练符就用了五年。

　　谁敢和他们抢？

　　谁要敢抢，就算亲兄弟也要杀。

　　也不知过了多久。

　　“哗啦！”此时下面的水流越来越急，覆江倒海也就指现在。

　　沉船越来越上，五人的表情也越来越激动。

　　大日真君再也忍不住了。

　　“起”他猛的振臂一呼，身体一震，从他身后呼的一下飞出一只巨大的手掌。

　　“亘古大盘拿”

　　扑通，这大手像神龙般一下钻入水中，嗖嗖嗖，极限往下，不到半分钟，就迎面撞到了天鲨宝船。

　　眼看他就要一把抓住天鲨宝船了。

　　突然间，刷的一下，巨大的天鲨宝船当场消失。

　　“什么？”符王钟符录几乎吐血。

　　“我草。”大日真君顿时就感觉到一条赤黄色的影子，叭，他继续一把往下，一下子抓到杨海的身上。

　　原来这时候，杨真已经成功收取了天鲨宝船。

　　大日真君一把没抓到船，却抓到杨海背上。

　　入手一片滑润，好像抓到世上最滑腻的东西。

　　“哼。”没等他用力，杨海一声冷笑，身躯一缩。

　　十几丈的身体一下变小，就像个泥鳅，叭的一下，挣脱了大日真君的手掌。

　　他的皮甲可以练制仙器，大日真君当然拿他没有办法。

　　换成其他水族海妖，被大日真君一把抓到，不死也要重伤。

　　不过杨海也不敢怠慢，一下子挣脱了大日真君的手，就像龙归大海，哇吼，惊天咆哮中，嗖的一下，再次往海底深处潜去。

　　“原来是赤炼海王蛇，天赐奇宝啊。”大日真君一把没抓到反而更加兴奋。

　　因为他认出了这是太古奇蛇，赤炼海王蛇，而且这王蛇，居然化身为蛟，并且有变龙的潜质。

　　“别让他下海。”符王钟灵秀连忙神念一动，刷，手上又出现一张符来。

　　这张符像一面镜子，在他手心崩发着白光。

　　他就站在大海上，举起手掌对着海底猛的一照。

　　刷，白光如同烈日的光芒映照入海，深入其中。

　　“天尊圣清，时空听令——定——”

　　说完这个字时，‘哇扑’符王钟灵秀一口鲜血狂吐，吐在他自己的手掌上。

　　这个‘定’字，就像有一模魔力。

　　突然间，杨海就觉的自己身边所有的时空，海水，包括他自己都好像被静止了。

　　他一下子就停在海中。

　　“道德天尊定身术”杨真心中狂叫。

　　这不是上品符录，这是真正的仙符，是人间不可能拥有的符录。

　　因为他转改变了时空的变化，静止了时间和空间，只有神仙才有这样的手段。

　　天罡地皇经中也有记载，这样的符录，在人间是练不出来的。

　　想不到符王钟灵秀就有一张。

　　这种符录，肯定不是他自己练制，可能是某位仙界的高手流传下界。

　　这符录太可怕了，如果杨真在和他对敌时被他定住，刹那间就可以分出胜负，被打成粉碎。

　　还好他现在也躲在杨海的耳朵里，还好他聪明了一下，如果他出现的话，这会被定的就是他了。

　　其实他之前在天帝大陆也被太一教的符录定过。

　　不过当时的符录只能定他的身体，不能定时间和空间。

　　效果也不是很好，秒把钟的时间。

　　但是这张仙符，厉害无比，还但定人，连时间空间都定住了。

　　最重要的是，整个过程有三秒钟。

　　被定住三秒钟，就算真君高手，也被人杀了。

　　“我去”杨海这时心里唯一的想法就是跑不了了。

　　他整个身体被定，而且只针对他一个人。

　　大日真君的大手再次抓下。

　　“亘古大盘拿”

　　叭，一把抓住杨海，用力一拉，哧啦，杨海的身体瞬息越过重重海水，被他一下子甩到海面，扔到半空。

　　“哗啦！”巨大的蛟龙身躯被扔到半空，出现在五人面前。

　　此时才过了一秒，杨海还不能动。

　　“小家伙，敢和我们抢宝贝，吐出来。”鞭王率先反应，一声厉啸，叭，空中一根短鞭出现，这短鞭通体金色，如同金刚铸就，上面还有远古的气息，居然是远古神魔炼制的中品神器。

　　这根短鞭就叫‘魔神鞭’。

　　他凌空一鞭，就像一把巨大沉重的长刀，轰，打到杨海的身上。

　　“没用，赤炼海王蛇刀枪不入，只有仙器能伤，撬开他的嘴巴，到他体内就能杀他。”大日真君道。

　　他话音刚落，魔神鞭已经抽在杨海身上，这一鞭的力量，就好像万千神魔汇聚一堂，杨海的身体发出‘砰’的一声闷响，整个身躯居烈的抽搐了一下，然后长长的尾巴横扫出去，叭，掀起海面无数的巨浪。

　　轰，轰，半空中仍然爆炸，是鞭王力量的余波，如果此时有人站在当中，受这股余波震荡，都要当场粉碎。

　　“厉害。”杨真一看，赞不绝口，八大王一个比一个厉害，这鞭王的实力，远在袁一刀之上啊。

　　这一鞭自然不能打死杨海，但是他力量强横，摧枯拉朽，打的杨海从半空重重一沉，扑通，一下子就掉进海里，整个脑袋更是嗡嗡作响。

　　杨真躲在他耳朵里，被这股力量震的都是双耳欲聋，头昏眼花。

　　本来杨海掉到海里到是一个好机会，蛟龙般的身子一扭曲，就能潜入大海，逃之夭夭。

　　杨真有要事在身，也没兴趣和他们交手。

　　但是没想到的是，边上的符王再次手指变化，如天女散花，嗖嗖嗖，凌空撒手飞撒出数十道精芒。

　　“大禹控水，万古长流。”

　　随着他的咒语，刷，几十道精芒如同几十条神龙，瞬息穿入到杨海身下的一片大海中。

　　轰隆，以杨海为中心，方圆十里之内的海面突然一声巨响，咆哮奔腾，下一刻，整个海平面徐徐往上升起，形成一副极为波澜壮阔的画面。

　　“嘶”杨真和杨海都是看的到吸一口冷气。

　　这符王的符录术，出神入化，控制水面，翻江倒海。

　　竟然把十里之内的海平面全部提升起来。

　　这等于用无上的力量，从大海中再挖出一片海来，并且把这片海域，移到半空，让杨海所在的地方，与整个大海生生脱离。

　　震惊，杨真都震惊到了。

　　在陆地上，他看到过有高手把一片大地从地面抓起来，飞到半空，形成一座悬浮的大陆。

　　那个不难，他现在自己也能做到。

　　但是他还没有看到有人能把大海里抓出一片，在半空中形成悬浮的大海。

　　陆地上抓靠的是力量，打破大地，把大地当一块石头抓起来就可。

　　而大海里，靠的是控水的神通，要把十里内的海面，从大海剥夺，并保持海面的存在，这个难度，不知要超过多少倍。

　　更令人不可置信的是，钟灵秀靠的不是力量，是符录。

　　“哇吼！”杨海本来被这一鞭打入海中，一声咆哮龙头摆动，就要在海底行动自如，腾飞万里。

　　可他没想到这片海面都被符录隔离了。

　　他身子一扭，嗖，在海中一游数里，转眼之间就可以摆脱这五大高手。

　　“哈哈哈，跑，你往那里跑，继续往上升。”大日真君笑道。

　　“好。”符王钟灵秀神色不变，手指继续在变化，随着他的法印，十里内的海面还在继续往天空上升。

　　“什么？”杨海这才发现，自己一游数里，居然还在原地。

　　“你被他符录所困，如龙困浅滩，怎么游也游不出去，一定要打破他的符录才行。”杨真洞若观火，知道这符王钟灵秀的上品符录太厉害，几十张上品符录，创造出一个宛如神器般的小世界。

　　用这个小世界，困住了杨海。

　　他们来之前肯定准备了很久，各种变化都想到了，遇到有人半路抢劫，就用这符录困住敌人。

　　杨真没猜错，符王钟灵秀这套符录，整整七七四十九张，全是上品符录，合起来布置下一套‘大禹水天阵’。

　　要知道一张上品符录就价格惊人，几十万上品神晶才能买到，这么上品符录，除了真君之外，亘古学院没有人用的起。

　　是无上真君以无上手段助他练成‘大禹水天阵’，就算一尊真君高手，也要被困在其中。

　　这下杨海在水里再厉害，都等于是一条神龙掉到小浅池里，浑身的本事发挥不出来。

　　“什么符录这么厉害，我扫。”杨海还有点不信，他自恃蛟龙，差半步就要成就神龙，还有什么符录能困住蛟龙。

　　“哇吼！”杨海猛的一扭身躯，龙身如流星，砰，掀起无尽的风浪，狠狠的扫向边缘。

　　这片海面也就十里大小，正飞向半空，他以为扫到边上，就能击破符录。

　　但现在这不只是符录这么简单，这是一个小世界。

　　外面的人看到只有十里大小，但对他们被困在里面的人来说，可能无穷无尽，永远都走不到头。

　　杨海用力一甩，扑哧，卷起无数的风浪，却没有碰到符录的边缘。

　　他就像掉进一个无穷的世界，永远摸不到边缘。

　　“不要挣扎了，就算真君高手进来，也不可能逃出去，小家伙，你是异蛇化蛟，非常罕见，我们给你一次机会，你吐出宝船，向我们投诚，可以留下你的性命，收为奴仆——”大日真君大笑道。

　　“放屁。”杨海勃然大怒，他虽然不能和这大日真君交流，但是能听懂人类的话，一下子气的哇哇大叫。

　　连杨真这样身怀龙帝意志的人，都是收他做兄弟手下，这卑微的人族居然想收他做奴仆。

　　“哇吼！”杨海疯狂在海里翻滚，掀起一道道风浪，他几乎要把十里内的海面都掀翻了。

　　四大王与大日真君从外面看，整个十里内的海面都在盘旋，在半空形成一个巨大的旋涡，看起来气势惊人。

　　便五人都在笑，杨海这样是白费力气，他不可能真正的翻江倒海，在水天阵下，真君也掀不起风浪。

　　“不要慌，镇定。”杨真一看杨海有点失去理智，连忙安抚他。


第744章 逼迫

　　这个时候杨真还是比较冷静的。

　　因为对方太强，可以说是他有史以来遇到最强的对手，他不冷静都不行。

　　还好自己没有一开始出头。

　　这四大王加大日真君，有备而来，如果是杨真先出现，杨真就要面对“道德天尊定身术”。

　　肯定是被当场定住，然后直接被打爆。

　　就算躲过“道德天尊定身术”，也要被大禹水天符困住。

　　杨海是水中的王者，换成杨真在海里，就没这么轻松了。

　　“出去，离开海中，到海面上去。”杨真再次发号施定。

　　“哇吼！”杨海继续咆哮，龙头摇动，一下子冲出水面。

　　看到赤炼海王蛇出来，枪王，鞭王，箭王等人纷纷往前一步，箭王更是从背后拿下了自己的弓。

　　大日真君看到众人要准备出手，连忙举手一拦：“赤炼海王蛇，再给你一次机会，你降不降？”

　　“你神兽之躯，修行不易，不要白白牺牲。”

　　他心中还是想收服赤炼海王蛇的。

　　霸道真君收了一个龙族，他也想收个蛟龙。

　　培养的好，将来也可以化成人形，成就真君。

　　“哇吼！”回答他的是赤炼海王蛇的怒吼，他龙嘴一张，在怒吼声中，扑哧，一道水箭喷射出来。

　　外表看上去，这是一团普通的海水，但是如果用神念一扫，就能看到海水中夹着一丝丝水精之气。

　　大日真君要是这水精之气喷到，和被金庚之气打中没什么区别。

　　当然了，赤炼海王蛇的实力不强，不可能把大日真君化成一团海水，但若是喷中了，也绝对不好受。

　　“畜牲。”大日真君当然看到了其中的水精之气：“冥顽不灵，自寻死路。”

　　只见大日真君猛的一伸手，五指伸张，来势如电，速度快到连眼睛都无法看清。

　　正在咆哮的杨海都没反应过来，叭的一声，龙嘴上面被一只大手抓住。

　　大日真君空手抓蛟龙，什么神通也没用，一把抓住杨海的嘴巴。

　　“哇吼！”杨海又惊又怒，只感觉到上下嘴唇好像有两只铁嵌死死的夹着，要把他的嘴唇，往两边撕开。

　　他咆哮，摇头，嘴巴想合拢，锋利的牙齿想撕咬这两只大手。

　　但是无论他怎么动摇都没有用。

　　真君大手力量惊人，如两座高山，镇压的他的龙头都几乎不能动弹。

　　杨海觉的自己就像一只小黄善，而对方就是一只抓着黄善的渔翁。

　　无论他怎么摇摆，都逃脱不了渔翁的手掌。

　　“杀。”箭王李飞石一看机会来了，侧身一步，弯弓拉弦。

　　他的箭也非常奇怪，薛翩翩拉弓出箭，他有点异曲同工。

　　他的弓弦一拉开，刷，长弓上万道金光闪现，汇聚，在前面凝聚成一根长箭。

　　“崩”手指一松，一道箭光对着杨海的嘴巴激射而去。

　　这箭光一出来，立刻空中出现一片死气沉沉的气息，似乎这箭光能夺走天地间一切的生命，摧毁所有的生机。

　　箭光在空中形成一道非常耀眼的光芒，居然比杨海的身体还要粗大。

　　“呜呜”杨海惊惧交加，身体不停的扭动，努力想闭起嘴巴，却又能为力。

　　没有杨真在的话，他今天真的死定了。

　　这一箭从他嘴里射进去，到了他肚子里，杨海绝对难逃一死。

　　杨真一看，自己再不出手，杨海就要挂了。

　　“你到我法宝里去。”杨真一声厉吼，嗖，场中人影闪电变化。

　　杨海瞬息逃进杨真的法宝，杨真出现。

　　他和杨海等于互换了位置，杨海躲进他的法宝，他则面对了大日真君的大手。

　　大日真君本来抓着杨海好好的，突然杨海不见，身前重新出现一个身影。

　　“躲法宝里了？”他想也没想，仍然一把抓下。

　　对他来说，抓龙和抓人没有区别，这世间还有什么人，能在真君手下逃出生天的。

　　就算躲进法宝，法宝也逃不掉。

　　呼，他仍然没用什么神通，大手一把往下，五指瞬息到了杨真面门。

　　铮，箭王李飞石的箭也同时到了杨真脑门前。

　　箭王的箭，石破天惊，大日真君的手，捉天拿地。

　　杨真在刹那间，面对一位真君和箭王的攻击。

　　两大高手联手一击，就算霸道真君在这里，估计也要暂避锋芒。

　　“哼”却见杨真一声冷哼，先是右手闪电般往前一探，‘龙爪金刚手’，王级神通往前一抓，整个手掌到手臂，通体变成一种金刚色。

　　他把佛门神通金刚身和龙爪金刚手同时使用，金刚手更加名副其实。

　　直接不避不让，狠狠的抓上箭王的飞箭。

　　“砰”“咔嚓”法宝与神通的碰撞瞬息分出胜负，杨真的大手一把抓住利箭，那利箭之后，粗大的，比杨海身躯还粗的箭芒也落实杨真手上，并且立刻崩溃。

　　连箭带力量，箭王李飞石的一击，在杨真面前倾刻粉碎。

　　与此同时，大日真君的手同时抓到杨真身上，但见杨真身体猛的一震，他的肉身佛光大盛，大日真君一把抓下，居然有种抓不稳，抓不牢，随时要脱离的感觉。

　　“什么？”大日真君吓了一跳，这岂不是比肩真君的力量？

　　以他的本事，在亘古学院仅在无上真君之下，这一把抓下，很多学院真君都不敢被他抓牢。

　　现在这人被他抓牢，还在挣扎。

　　而且不仅仅是挣扎。

　　就在杨真一招破掉箭王的利箭时，他的左手手臂一招，手上出现一道寒光，刷刷刷，一气数刀，刀光翻飞，刀刀都是斩向大日真君的大手。

　　大日真君已经抓住杨真了，但是以他的力量，这一把抓下，居然没有破掉杨真的金刚身，本来他再次发力，绝对可以抓碎杨真的金刚身。

　　可他毕竟是真君高手，杨真的噬血魔刀了一出现，他立刻就感觉到了其中的力量。

　　“上品神器？”大日真君猛的缩手，不敢被噬血魔刀斩中。

　　杨真在一秒钟内，击破箭王，逼退大日真君。

　　这时候，所有人才看清楚场上突然出现的是谁。

　　“杨真，居然是你？”箭王李飞石不可置信的看着杨真。

　　“他是谁？他难道是领袖帮过的那个杨真？”鞭王郑有天眼睛瞪着杨真。

　　“怎么在那里都能见到他？”枪王郭顶龙哭笑不得，他虽然是第一次见杨真，但是关于杨真的传说还是听到不少。

　　多次得罪真君，连无上真君都为了他出面两次了。

　　这里五人，只有箭王一个人见过杨真，但是其他四人都听过杨真的名字。

　　可以说，杨真的名字，在亘古学院，低级学生没什么人知道，但是在高级学生群中，人尽皆知。

　　“你就是杨真？”李飞石惊怒之后，冷静下来。

　　是杨真就好说话了，无上真君帮过杨真，他应该知趣一点，不用我们再麻烦手脚。

　　“杨真见过各位师兄，大日真君，哈哈，这么巧啊。”杨真嘻嘻一笑，心中暗暗有点后悔，他本来用玉面玲珑术化成黄泉子差不多的样子，后来遇到杨海换回去了，早知用黄泉子的话，这几个人就认不出他了。

　　边上的大日真君冷冷的打量了一下杨真，突然道。

　　“杨真，你还记不记得，上次无上真君和你说过什么？”

　　“——”和我说过什么？杨真被问的莫名其妙。

　　箭王李飞石这时也沉声道：“杨真，你忘了？上次无上真君和你说过，你的上品神器要上交给黑暗真君，如果再看你私人动用，真君大人会亲自出手，没收你的法宝。”

　　“我草。”杨真心中暗骂。

　　没等他有反应，大日真君又道：“杨真，真君以下不能拥有上品神器是学院千万年来的规定，任何人不能破坏，因为黑暗真君给你做保，无上真君已经给过你一次机会，你不但没有上交，还继续使用。”

　　“你一错再错，罪上加罪，现在又抢在我们前面，收了那仙界沉船——”大日真君语气越来越严厉，场上的气氛也越来越沉重。

　　说到这里时，他突然语气一转：“不过念在你天才绝世，是我们学院不可多得的人才，无上真君愿意给你机会，我自然可以再给你一次。”

　　“你把仙界沉船交出来，你擅自动用上品神器的大罪，我们就当没有看见，你回到学院之后，立刻交给黑暗真君，就算黑暗真君不要，你以后也不要动用。”

　　大日真君觉的自己已经很给杨真面子了，要不是无上真君为杨真出过两次面，他那里会这么和杨真废话。

　　“就是，杨真，无上真君为你出过两次手，在三大真君面前救了你，把仙界沉船交出来吧，做人不能忘恩负义——”箭王李飞石也道。

　　杨真沉默了。

　　对方一上来用大义的名份压他，杨真如果不交出来，他们不需要杀杨真，传了出去，杨真在学院也是名声扫地。

　　无上真君为杨真出手两次，击退三大真君，学院的高层，核心学生以上的都知道。

　　现在杨真拒不交宝，在别人看来，就是贪婪财宝，忘恩负义。

　　“杨真，这是仙界沉船，人间的至宝，以你现在的能力，不能拥有他，对你只有坏处，没有好处，交出来吧。”枪王郭顶龙也道。

　　交不交？杨真心中大为纠结。

　　不是他贪婪珍宝，实在是这个无上真君敌我难分，虽然帮过他，同时也一直在压制他。

　　但是无上真君也的确救过他。

　　这些人要是凶狠一点，杨真到好处理，现在用大义压他，杨真反而左右为难。

　　一看杨真不出声，另一个鞭王勃然大怒：“小子忘恩负义，和他多说什么，直接杀了就是。”

　　“这里不是亘古大陆，我们不要浪费时间，可能会引来强敌。”符王钟秀灵也道：“杨真，你快点，交出来，不然我们不客气了。”

　　杨真稍微有点犹豫，众人立刻气势汹汹逼迫过来。

　　一看他们表情，几乎就是要直接明抢的架势。

　　杨真也不爽了，脸色一沉：“就算我要交，我也是交给无上真君，帮过我的是无上真君，你们算什么东西？”


第745章 定神金枪

　　“你们算什么东西？”这几个字一出来，对面五大高手都傻了。

　　特别是大日真君，以他的身份，刚才对杨真说的话，已经算是很温和的了，没想到杨真敢反过来说他。

　　我没听错？他在说我们五个不是东西？

　　却听杨真继续冷笑：“你们想要？好，谁打赢我，我就给谁？”

　　这是要和对面五大高手单挑了？

　　五人俱是大怒。

　　“小畜牲真是嚣张，挑战我们八大王。”

　　“简直目中无人，把我们八大王当什么了？”

　　“我要废了他，不管无上真君怎么想，我要先废了他。”

　　“岂有此理，不知好歹。”

　　四大王最是暴怒，杨真是什么人？刚刚进入学院没多久的新人而已，因为机缘巧合，得到一件上品神器，又有无上真君关照，才让他们认识，像这样的人，如果没有无上真君关注过，他们连正眼都不会瞧一下。

　　现在他们正眼都不会瞧的人，居然瞧不起他们八大王。

　　四大高手个个都想跳出来打死杨真才好。

　　不过有大日真君在场，他们都要听大日真君的号令，刷，四人眼光都看向大日真君。

　　大日真君脸沉似水，没有表情。

　　不过心中却是起了警惕，这个杨真不简单呐。

　　当面挑战他们五人，这步棋走的好。

　　首先，大日真君身为真君，具身边有四大高手在，肯定自己不好出手，而另四人出手，还真未必是杨真的对手。

　　杨真拥有上品神器，刚才一刀，逼退了大日真君，实力绝不在四大王之下。

　　万一四人轮流上去，都打不过杨真，他大日真君也没脸再出手了？

　　不能上杨真的当。

　　叫他们四人联手，一起打趴下他，先拿到宝船在说。

　　“大事重要，不要和他多费口舌。”大日真君摇摇头：“你们四人一起出手，把他拿下，没收了他的法宝和宝船。”

　　大日真君背负双手，往后退了几步。

　　其实他都很想亲自出手的，不过实在跌不了这个身份，堂堂真君，去对付一个学院新人，传了出去，影响不好。

　　听到大日真君的话，四大王齐齐对视一眼。

　　四大王在学院也是高高在上的人物，仅次于十大真君，让他们联手对付一个杨真，这四人也不愿意。

　　因为他们觉的杨真不配。

　　但是真君发话，大事重要。

　　“我先来，不行你们再一起出手。”枪王郭顶龙特别不服。

　　嗖，他身影一动，到了杨真身前，他手上没有枪，他看起来也像一个普通的书生。

　　“杨真，你以为有一件上品神器就能横行天下？你还不明白，我们玄士修练，最重要的就是神通和实力，法宝只是身外之物，借助法宝，永远成不了大器。”

　　郭顶龙一边说话，突然伸手往海里一抓：“我叫枪王，天地万物在我手上，皆可为枪——”

　　哗啦，大量的海水从海中飞出，凝聚成一团水柱飞落到郭顶龙的手上，最后在郭顶龙手上形成一柄透明的长枪。

　　他一枪在手，气势大变，从他身上，冲天而起一种绝杀之气，整个人的精气神，都化成一柄长枪，似乎能一下子冲杀到星空深处。

　　杨真脸色也是微变，郭顶龙的神通，练到草木皆可成枪的地步，随手抓起一团海水，就凝聚成一把绝世的长枪。

　　这长枪上的气势，完全不比一件神器差多少。

　　“你想和我单打独斗？”可惜杨真并不放在心上，摇了摇头，故意挑衅：“你不行，不如加上鞭王，你们两人一起上吧。”

　　“放屁。”郭顶龙果然大怒。

　　“去死。”郭顶龙提枪而起，手臂一振，刷刷刷，长枪如龙，瞬息就点到杨真身前。

　　别看他只用海水凝聚，这一枪刺来，空中立刻风云雷地，海面狂风大作，山呼海啸，完全像是一颗流星从天地坠落。

　　他用一团水，使出一颗流星的力量，可见他的神通到了什么地步。

　　他在学院被称为真君之下第一人，所以他主动要求出手。

　　如果他都赢不了杨真，那么其他四大王也没什么作用。

　　这一枪之势，惊天动地，连远在边上观看的大日真君都看的点头。

　　仅以神通而言，郭顶龙无限接近真君的实力，不过杨真手上有上品神器，看他怎么应对。

　　大日真君念头刚转，杨真也出手了。

　　不过杨真并没有他想像中的出刀。

　　有大日真君在旁，杨真并不打算一上来就动用上品神器。

　　“破。”杨真一声轻叱，和刚才一样，往前一步，整只右臂通体泛光，如佛门金刚之手，狠狠一拳打上。

　　“扑哧”他一拳打在枪王的枪上。

　　长枪瞬息崩溃，哧啦，水柱般的长枪从中间一分为三，一杆枪突然化成三杆。

　　“我就知道你神通厉害，肉身强硬，我这是以水凝聚，你奈我何。”枪王郭顶龙冷笑。

　　他第一次见杨真，刚才就看杨真出手一次，已经知道杨真的强项在那里。

　　杨真一拳打爆了箭王的箭，他就知道杨真肉身与众不同。

　　所以他不祭法宝，而是祭出自己的神通。

　　这是海水凝聚的长枪，水无定势，变化万千。

　　打爆一万次，都能重组。

　　在他说话之间，嗖嗖嗖，那变化出的三杆枪全部刺到杨真身上。

　　杨真肉身是上品神器，外面还有佛门金刚身的神通。

　　他的长枪只是海水演化，普通到再普通不过的东西。

　　但是杨真突然觉的，身体上面，砰，砰，砰，如同被三颗流星击中，那水柱凝聚的长枪，有洞穿天地的力量，似乎这并不是海水凝聚，而是从另一个神秘的虚空坠落下的流星。

　　痛，剧烈的痛传遍杨真全身。

　　这三枪没有击破他的肉身和防守，但是三枪的力量，打的杨真全身都痛。

　　枪王的力量比杨真还强。

　　他的神气也是十亿巅峰。

　　而且在运用上面，比杨真熟练，所以展现的力量超过了杨真。

　　这三枪不但打的杨真吱牙裂嘴，而且一下把杨真击退数十步。

　　嗖，杨真身体倒飞出去。

　　“枪枪夺命”枪王郭顶龙称胜追击，大步一跳，龙腾虎跃，人在半空中，手掌一招，砰，三杆枪重新聚成一杆。

　　他横向一抽，叭，长枪像长鞭重重的抽向杨真身上。

　　这一抽还没到杨真身上，嗖他的身形又变了，大概因为速度太快，一个身影拉出数个影子。

　　嗖，又是一枪飞夺杨真的脑后。

　　杨真一看，空中两个郭顶龙，两大杀招不知那个是真是假。

　　不过这还没完，杨真一愣之际，嗖嗖嗖，三个，四个，五个。

　　一会功夫，杨真前后左右全是郭顶龙，每一个郭顶龙都是一枪过来。

　　或抽，或刺，或捅，或点，刹那间几乎把杨真全身各处都笼罩进去。

　　“来吧。”杨真被捅了三枪，心中大怒，虽然没有伤害到他，如果对方的枪换成上品神器，杨真就有好日子过了。

　　“阿弥陀佛”杨真一声佛号，身影再度涌起，这次把巨大的佛门金身全部展出现来，从他身后，傲然而起。

　　“佛面八方”

　　从杨真的金刚身上，一下子出现八只佛手，面对八方，狠狠一拍，顿时八波力量向四面八方横扫过去。

　　“轰隆”这八掌拍的四面八方的长枪全部往下一沉。

　　没错，是一沉。

　　杨真已经看出来，他的长枪，以水演化，水无定势，可以变化万千，打爆再多次也能重组。

　　与其打爆，不如镇压。

　　所以杨真这八掌拍下去，直接把这些长枪往下一压，郭顶龙所有的枪势都被杨真打到脚下。

　　枪王的枪被杨真的佛像镇压下去了。

　　但是枪王根本没有一丝惊慌：“果然有点本事。”

　　呼，他突然张嘴一吐，一道神气从他口中喷发出来。

　　以神气化兵器，杨真见过无数次了，杨真以为他要吐出神气，演化成枪。

　　不料这一口气吐出来，刷的一下，突然在杨真身前绽放，形成万道金光，就好像一颗明珠，从他嘴里出来。

　　“刷”这金光真是夺目，照到杨真脸上，杨真连眼睛都睁不开。

　　他连忙神念一扫，终于扫到这是什么。

　　枪王终于祭出了他的法宝。

　　一件中品神器，‘定神金枪’。

　　这把枪直接从他嘴里巴吐出来，让杨真大为意外。

　　因为这枪实在太小了。

　　这把枪比绣花针还要小十倍，肉眼都几乎不能看到，像一根断裂的发丝，从嘴巴一出来，金光崩发，映照的杨真眼都无法睁开。

　　而更可怕的是，这枪上面有一种特别的意志，能定克敌人的心神。

　　‘定神金枪’一出现，杨真先是眼睛无法睁开，接着就觉的心中一寒，好像心里被人塞进去一枚银针一般，整个人都定在半空，通体冰凉。

　　“不好。”杨真心中顿时觉的不妙。

　　枪王号称真君之下第一人，当然有他的手段。

　　杨真第一次和他交手，哪里知道他的法宝会是这个样子。

　　没等杨真反应过来，那比发丝还细小的‘定神金枪’已经如闪电一般，扑哧，钉进杨真的眉心。

　　杨真身上的肉身是上品神器。

　　定神金枪再厉害，也不过中品神器，是无法击破杨真的肉身的。

　　但是杨真万万没想到，对方这定神金枪，居然越飞越小。

　　通常别人的法宝，刚从体内出现时都很小，然后越变越大。

　　而枪王与人相反，刚出来时就很小，然后还越飞越小。

　　到后面小到杨真用神念都不容易找到。

　　扑，他一枪钉到杨真眉心，没有击破杨真的肉身，但从杨真的毛孔里一下子钻了进去。

　　“草”杨真从来没想过，这世上还有法宝能小到这个地步，直接沿着他的毛孔钻进去。

　　人的毛孔有多细小？

　　玄门世界是难以理解的，只有现代社会才知道。

　　但是枪王就能准确的摸清杨真的底细，不与杨真的肉身硬抗，而是沿着毛孔进入杨真的身体。

　　而且一进去后，没有停顿，嗖，直接沿毛孔，深入到杨真的肉身，接着也没有试图进入杨真的血管，他一路沿着杨真的皮肤下面，飞快向前。

　　一秒钟不到，来到杨真心口。

　　速度之快，让杨真都无法反应。

　　“爆”枪王郭顶龙这时一声狞笑。

　　铮，他的定神金枪一下子变大了几千几万倍。


第746章 打死枪王

　　杨真这时才知道这枪王多阴险。

　　他前面故意不用枪，让杨真放松警惕，最后关头突然用枪。

　　而且他的法宝特别，可以小到这个地步，并且能飞速进入对方的肉身。

　　这种从内部攻击的破坏力是非常惊人的。

　　赤炼海王蛇在外面，也是刀枪不入，但是如果进入他体内，很容易把他杀死。

　　一斤炸药，从堡垒内部和外部爆炸，也是两种完全不同的效果。

　　郭顶龙知道杨真肉身强横，在外面很难重伤杨真，所以直接攻击杨真内部。

　　这下法宝突然变大，别说是一件中品神器，就算一件下品神器也有超乎想像的破坏力。

　　因为法宝的品质是一会事，而最重要的杀伤力是玄士的神气和力量。

　　郭顶龙十亿神气和所有的力量，都在杨真体内爆发。

　　等于是放了枚核弹在杨真体内爆炸。

　　“轰”杨真的肉身直接就当场爆炸了。

　　砰，砰，一声巨响中，杨真四分五裂，肉体横飞，到处都是破碎的肉块。

　　“哈哈哈哈。”枪王大笑：“不堪一击，还敢挑战我们八大王。”

　　“哈哈哈。”鞭王也是狂笑。

　　箭王李飞石算是和杨真有过一面之缘，摇头叹息：“领导袖无上真君，是想收服他的，因为看他桀傲不驯，才想给点教训他，磨炼他的心境，可惜，他本来可以成我们九大王之一。”

　　“九大王？他配吗？什么王？狂王？嚣张王？我呸。”符王钟灵秀不屑。

　　四大王都以为杨真死了。

　　在这样的爆炸下，没有人可以存活，就算神境种子，也会粉碎。

　　但是。

　　“当心，枪王。”大日真君脸色忽变，惊叫起来。

　　“晚了。”就在他惊叫的时候，枪王的身后，突然出现一条人影。

　　身后双翅的杨真，瞬息出现，脸上也是一副狞笑之色。

　　竟然想杀我？好，那就别怪我不客气。

　　“至尊王拳”杨真突然出现，使出杀招，对着枪王背后就是一拳。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“那被打爆的是谁？”

　　四大王都惊呆了。

　　明明看到杨真被爆，怎么又出现一个杨真？

　　可惜他们不知道，刚才杨真根本不有爆炸。

　　枪王的‘定神金枪’是杀进杨真的体内，但是杨真还有一件很神奇的法宝，那就是大帝弑神枪。

　　大帝弑神枪与杨真，人枪合一，可以随时人枪互换。

　　感觉到危险的时候，杨真就知道这会躲什么法宝都没有用了，什么神通也没有用了。

　　只有用大帝弑神枪的妙用，人就是枪，枪就是人，在刹那间人枪互换。

　　于是枪王的定神金枪，一下子就到了大帝弑神枪中。

　　而杨真借这招脱了身。

　　后面爆炸的，不是杨真，是大帝弑神枪。

　　杨真好不容易从天帝大陆带来，又修复起来的远古法宝，还有器灵的法宝，被定神金枪一下子炸碎。

　　这一刻，杨真杀人的心都有了。

　　记得他当年收服大帝弑神枪时，曾经向他发誓，一定会带着他，名扬天下，为他正名。

　　但是现在，出师未捷身先死，大帝弑神枪还没发威，就被敌人打爆。

　　不过这一爆也为杨真争取了时间。

　　大帝弑神枪的碎片到处横飞，加上下面奔腾的海水，枪王等四大王都没发现有异样，杨真称势往前一步，刷，身后双翅纵飞，一下子到了枪王的身后。

　　任凭枪王神通盖世，法力无双，也没想到杨真没死。

　　这一拳打过来，他根本没有一点心里的准备。

　　等到发现，已经来不及躲了。

　　“霍”他猛的提了一口气，全身紧绷，所有的力量凝聚到身后的一点，他要硬抗杨真一拳。

　　他有信心，绝对不会被杨真打爆。

　　双方都是十亿神气巅峰，他的综合实力还在杨真之上，没理由被杨真打爆的。

　　只要守住一拳，其他三王自然会出手救他。

　　他想的是没错，猜的也没错。

　　杨真是打不爆他。

　　但是杨真杀心已起，不需要打爆他。

　　“砰”一道金黄色的拳头狠狠的打中枪王郭顶龙。

　　“崩，咔嚓”所有人听到杨真拳头打破郭顶龙后背的声音，甚至看到杨真的拳头，一下子深深嵌入了他的肉身。

　　“啊——”郭顶龙吐血惨叫。

　　但他毕竟是个高手，这口血吐出来，刷，直接在半空演化成一柄长枪。

　　他是真正的枪王，神通练到什么东西都能在他手上演化成枪。

　　就算他重伤吐血，这口血都是一枪。

　　“崩”又是一声脆响，这一枪正中杨真身上，杨真狂退。

　　他有上品神器肉身，郭顶龙这一枪要不了他的命，他只被击退数十步。

　　人在还退，嗖，他身影演化成一道金光在半空一闪而过，停下来的时候，手上已经抓着一柄枪和几截断枪。

　　郭顶龙的‘定神金枪’和杨真自己的大帝弑神枪的碎片都到了他手上。

　　“你——你——”郭顶龙还在半空，但是身体不停的沉下去。

　　他整个人开始金化，金庚之气侵入他的体内，疯狂的演变着他的一切。

　　他脸色惊恐，张口想说什么，但是一张口，嘴巴里的鲜血流出来，很快就变成了黄金，他的皮肤，手指，全身，甚至衣服，都在演化成黄金。

　　“救我——”他惊恐无比，神念传音。

　　他发现杨真的金庚之气太厉害了，同样是十亿神气，他的神气疯狂的运转，想驱逐这道金庚之气，却没有一点作用。

　　“至尊王拳？”鞭王又惊又惧，嗖一步跨到郭顶龙身边，扶住他往海中下沉的身体。

　　“不要碰他。”大日真君这四个字还没说完。

　　“卡，卡，卡。”鞭王的手也在变化，左手飞快的化金。

　　“我草。”鞭王吓的亡魂出窍。

　　“铮”远处一道精光破空而来，砰的一下射在他的左手上。

　　“扑哧”鞭王左手被当场打爆。

　　他惨叫，捂着左手后退，抬头一看，原来是箭王一箭射断了他的左手。

　　不过这一箭，真是救命的一箭。

　　他人刚退去，那断手已经全部化成黄金。

　　“啊——”郭顶龙发出最后一声惨叫，整个人如一幢黄金铺就的雕像，扑通，一头掉入海面，沉下水中。

　　“嘶”箭王，符王，还有断了一只手掌的鞭王齐齐变了脸色，倒吸一口冷气。

　　这是何等霸道的至尊王拳。

　　简直就是一拳毙命，枪王从中拳到整个人化成黄金而死，前后不到一秒钟。

　　鞭王碰了一下，半只手臂就没了。

　　要不是箭王射的快，鞭王也要死。

　　不过这还不是最可怕的。

　　杨真本来在他们大禹水天阵中，方圆十里之内的海面都被他们用水天阵浮到半空。

　　所有人都在这十里之内的海面上。

　　但是郭顶龙掉了下去，下面的大海突然开始变化。

　　卡，卡，卡，海面奔腾的海水纷纷停下，静止，然后变化，变成一块块黄金。

　　黄金不停的漫延，在郭顶龙掉下去的地方向四周扩散。

　　两秒钟左右，扩散出去一里。

　　也就是说，最后一里之内的海面，加上一里深的海水，全部变成黄金。

　　十里大小的海面上，出现一片黄金的世界。

　　杨真落下去，站在黄金上，四周是箭王他们恐怖到极至的表情。

　　这才一拳就把方园一里变成黄金世界，要是杨真再打几拳，岂不是要把整个海洋变成黄金世界。

　　太可怕了。

　　这下连大日真君也动容了。

　　“杨真，你的至尊王拳，居然练到这个地步，我看就算学院的创始人，发明至尊王拳的至尊真君都不如你，看来你一定经历了什么奇遇，就凭这拳术，你已经可以挑战真君了。”

　　大日真君一边说一边往前走。

　　“但是你在学院学到这样的神通，不思怎么报效学院，却用来屠杀同门中人，箭王，符王，鞭王。”

　　“在——”

　　“你们三人，一起联手击杀此人，不要被他靠近，一分钟内解决战斗。”大日真君说完，抬头看向远处：“有客人来了，我去招呼一声。”

　　嗖，说完，他人影一闪，消失不见。

　　有人来了？杨真也抬头看看后面，不过他被困在大禹水天阵中，他看不到外面，只有大日真君知道外面有人来。

　　来的真是时候，能让大日真君出去，现在来的人，必然是高手。

　　“杨真，这次天王老子也救不了你了，你杀了枪王，就是我们无上党的死敌。”箭王李飞石知道再也无法挽回了。

　　无上党和杨真，从此不死不休，他一直不明白，为什么无上真君要帮他，但现在后悔也没有用，只有杀了杨真，才能报仇雪恨。

　　“杀杨真。”符王钟灵秀手指一动，像拔草一样，嗖嗖嗖，从他身后飞溅出无数火花。

　　“杀杨真。”鞭王无缘无故少了一只手，自然更加愤怒，他振臂一动，长鞭在手。

　　三人看到杨真至尊王拳的厉害，但是他们还是很有信心。

　　因为杨真一定要打到人才行，而符王在这里，可以保证杨真打不到人。

　　“天罗地网，困杀十方。”符王钟灵秀念念有词，刷，万千符光飞向杨真，一座绞杀大阵在半空呈现，飞落下来。

　　杨真不敢怠慢，他早就一直防备着符王。

　　这么多人里，给他最有危机感的，就是这个符王。

　　“嗖”杨真往后一步，整个人也突然消失，刷，从他刚才所在的地方，出现一道道阵光涌动。

　　杨真也在同时，躲进阵图里。

　　原来杨真在刹那间，也躲进了自己升级版的大五行金光神中。

　　他虽然不费吹灰之力击杀枪王，但是全靠出其不意。

　　再想这么容易击杀鞭王，符王和箭王就不容易了。

　　所以他第一时间躲入阵中。

　　因为外面有人来了，而且这人肯定很强大，边大日真君都赶了出去，杨真只要能挺延时间，他们三人也拿自己没办法。

　　不是杨真没把握杀这三人，杨真现在的实力，加上各种手段，足以击杀眼前三人。

　　但是就怕符王学有什么威力绝伦的符录出来。

　　而且现在外面来人，不知是友是敌，杨真没理由先帮别人挡平大路。

　　不如让外来人，和三大王先斗一斗在说。


第747章 对战三王

　　杨真这招真想的恰到好处。

　　他刚一躲进去，轰隆，大五行金光阵外，无数符录壮大起来，满天的精光围绕着大五行金光阵狂轰乱炸。

　　砰，砰，砰，大五行金光阵顿时就有点抵挡不住。

　　身在阵中的杨真连忙也是手腕一抖，飞出几张符录，砰，砰，在半空涌出诸多力量，配合着大五行金光阵与对方缠斗。

　　双方都在用符录，阵图相斗。

　　杨真是为了拖时间。

　　而对面三人，是怕被杨真打到，不敢近身攻击，只能用符录和法宝神通。

　　“这小子也会阵图符录？要速杀他，破他阵图。”符王钟灵秀眼光飞快的扫看了一下，手指再次一挥，刷，一道道精芒落到杨真的半空。

　　一阵波光涌动之后，现场突然大亮，出现五个光点。

　　杨真的大五行金光阵立刻露出五件法宝的位置。

　　“我来。”箭王李飞石侧身一步，拉弓满弦。

　　哧啦，他的弓上，居然一下子出现五枝箭。

　　“崩”手指一松，利箭如电。

　　扑，扑，扑，连续五箭射到杨真的大阵中，杨真用来摆放大五行金光阵的五件法宝被他全部命中。

　　轰隆，现场连片的爆炸，当，当，杨真的五件法宝全飞了出去，大五行金光阵瞬息被破。

　　“我去。”杨真这才知道，在符王面前，什么阵图都没有用。

　　他有专业的符录，可以破解阵图。

　　毕竟现在整个亘古学院，只有他一个上品符录师了。

　　他的实力摆在那里，仅以符录术，可以占据八大王之一。

　　这八大王成名多年，配合也是默契无比。

　　符王指出阵图位置，箭王破阵，最后鞭王紧跟其后杀了过来。

　　他虽然失去一只手，但是另一只手还拿着他的短鞭，一种危险的气息从他鞭上散发出来。

　　只见他凌空一举，如同举起天地日月，鞭光闪动，跟着箭王的箭直飞而至。

　　几乎是箭王击破大五行阵的同时，叭，他的短鞭已经准确无比的出现在杨真头顶。

　　别小看他的鞭。

　　他的鞭虽然是中品神器，但是这件法宝与众不同，用的杨真自己也有的剑岗石所练制，并且采用了大量的剑岗石。

　　剑纹岗石出名的沉重，他这一鞭有一亿斤重，号称亘古学院最沉的法宝，普通人根本拿不动。

　　一般的神境六重都拿的很吃力，更别说舞动起来。

　　郑有天这人天生神力，又吃过灵丹珍宝，所以力量远超同境玄士，整个学院，不用神通的情况下，据说只有两人能舞动这件法宝杀人。

　　一个是无上真君，一个就是他郑有天。

　　刚才他一鞭打在赤炼海王蛇就知道他的力量，打的有仙器皮骼的杨海都哇哇大叫。

　　现在一鞭打到杨真头顶，杨真突然心中一震，觉的整个空间都有种被撕裂的感觉。

　　“不好。”他顿时感觉到不妙，这鞭要被打个正着，老子就算不死，也要吐血。

　　他肉身是上品神器品质，不代表他是上品神器。

　　一陀钢铁够硬了吧，但是被制成空心的管子，还是很容易被折弯的。

　　杨真就是这样，他是有上品神器品质，被中品神器砍一刀当然没事，但是被这么沉重的法宝打一下，内脏都要受伤。

　　刷，杨真身后双翅一晃，立刻想逼开这一鞭。

　　但是他刚一动，就听到身后，铮，铮，至少三根飞箭已经出现。

　　箭王又出箭了，箭上还有符光闪动。

　　符王钟灵秀知道杨真肉身强硬，给箭王的符上加了特别的符录。

　　大日真君给他们一分钟时间，他们一定要在一分钟内击杀杨真。

　　杨真顿时前后受敌。

　　他不退，前面就要硬接鞭王郑天的短鞭，他若退，就要被箭王三箭射中。

　　他不知道符王的箭上有什么符录，但是想想也不会好受。

　　是退是进？

　　电光火石之间杨真就有了决断。

　　他能退一次，难道能退两次三次。

　　这三大高手今天铁了心要杀他，除了反击没有任何的路可以走。

　　“阿弥陀佛”杨真不动如山，双脚在地面一跺。

　　地面全是黄金，刚才是海水演化。

　　现在他用力一跺，轰隆，黄金地面一阵惊动，呼，杨真身后也涌起一尊巨大的金身。

　　杨真的佛门金刚身，一般有两种手段。

　　一是金刚加恃在他的身上，让他对敌，另一种是像现在这样，直接召唤出一尊金身。

　　这尊金身代表着佛门金刚全部的力量。

　　金身一出现，虚空中到处都是佛陀的气息，好像有一尊远古的佛陀行走在人世间。

　　“阿弥陀佛”这尊佛像居然和人族一样口念佛号，然后举起双手，顶天立地。

　　鞭王浩浩荡荡，如长江奔水般的一鞭打在金身的双手之上。

　　“轰隆”双方都是剧烈一震。

　　下一刻，咔嚓，巨大佛像的脚下，黄金海面生生分裂。

　　砰，佛门金刚的身影也在倾刻崩碎。

　　“什么？”杨真看的都要吐血。

　　他的佛门金身，经常是加恃在自己身上使用，保护自己，现在召出整尊的金身，居然被对方一鞭打碎。

　　这下破碎，代表他数天之内不能再用佛门金身，一定要花几天时间重新凝聚一尊才行。

　　不过他的佛门金身破碎，对方的魔神鞭也不好受。

　　崩，空中一声崩响，魔神鞭倒飞出去，倒飞十里。

　　“哇”鞭王就觉的心口一痛，一口鲜血狂吐而出。

　　“草”鞭王更加的愤怒。

　　他一鞭打到杨真身上，却是让他自己吐血一口，可见杨真刚才召唤出的佛门金身有多么强横。

　　杨真一招佛门金身，破了鞭王的绝杀一鞭，回过身的时间都没有，已经感觉到箭王的三箭已经到了身后。

　　出乎他的意外，他似乎感觉不到箭王三箭的速度。

　　这三箭并不是很快。

　　如果全速的快，应该和魔神鞭同时到达。

　　他等鞭王一鞭结束之后才到，证明他速度不是最快。

　　但是却给杨真一种可怕的感觉。

　　杨真知道，这三箭上面，有符王下的符录之术，不知是什么力量。

　　随着这一箭的逼近，杨真就感觉到空中如情丝绵绵，无数珠丝，而且是肉眼不能看到的丝网层层的向自己缠绕。

　　“以柔克刚？”杨真顿时想到符王钟灵秀的手段。

　　这三人都知道杨真肉身强硬，没有上品神器，破不了杨真的防御。

　　但是以柔克刚就不同。

　　所以这三箭一射过来，没有势大力沉的力量，没有雄霸天下的气势。

　　如同温柔一箭，缠绵悱恻，一层层的套向杨真。

　　杨真还没来的及回身，嘶，后背就好像被一层丝网扣到，刷刷刷，下一刻那三箭突然变化，变成绕指柔，一下子变长了数十倍，化成一道道精丝，一下下缠在杨真身上。

　　几乎一秒钟的时候，把杨真缠的密密麻麻。

　　“我去。”杨真手脚都被缠了起来，猛的吸一口气想挣扎，却发现越挣扎这丝网越紧。

　　这种法宝他见多了，但是没有一件像这么神奇。

　　他完全是箭王射出的利箭变化。

　　“小畜牲，你跳啊，你跳啊。”鞭王郑有天哈哈大笑。

　　他看到杨真被困在当场，不能动弹，再次伸手一招，嗖，被佛门金刚打出十里外的魔神鞭向他飞回。

　　这次鞭到了他手上，不给杨真一百鞭，他难解心头之恨。

　　“杨真，你一个人再强，也不可能无敌天下，我们今天就让你知道一下，什么叫自找死路，得罪我们无上党，就是自寻死路。”符王也是哈哈大笑，手指多次变化，一道道符录从他手上散发出来。

　　“铮，铮。”李飞石再射。

　　杨真这下看清楚了。

　　他的箭飞过半空，扑哧一下，洞穿了钟灵秀的一张符，顿时整枝箭的气势也变的柔情万种。

　　“我这情丝千千符，就算真君高手，也可以困住，这原本是我练后用来对付黑暗星系的真君，你也算死的其所。”钟灵秀冷笑中再次出手。

　　刷，他身前符光大盛，一道巨大符录向杨真飞来。

　　这时杨真被情丝千千符捆在地上，不能动弹，而他祭出了一张更可怕的符灵。

　　杨真也是有云出尘的记忆的，给他时间，他也是能成为上品符灵师的，他头一看，脸色大变。

　　“精血练神符”

　　上品符录，接近仙符。

　　这是符录术中最难炼制的一种。

　　这符录的威力，在于驱散别人的神气。

　　换句话说，如果被这符录贴到身上，杨真的神气会飞快的消散，离开体内融入空中。

　　学院中有人作过试验，一秒钟，这张符可以驱散一亿神气，而且半小时内不能凝聚。

　　什么概念？

　　杨真要被贴上十秒，十亿神气消失一空，立刻就变成一个通灵玄士，至少要半小时后才能恢复。

　　这简直也是一件杀人的利器。

　　杨真不能不佩服这无上党八大王。

　　他们眼光独到，经验丰富。

　　看到杨真肉身强横，就用了这个方法来杀杨真。

　　其实也不用杀杨真，只要贴到杨真身上，十秒之后，杨真就在亘古星系变成渣渣一样的存在。

　　真是阴毒啊，杨真一看，这三王里，第一个要杀的就是符王。

　　符王太可怕，和云出尘同样是上品符录师，简直不是一个档次的。

　　想想也是，云出尘才神境四重，虽然是上品符灵师，但他是霸道真君的仆人性质，以他的学院贡献，很多材料拿不到，很多符录练不出来。

　　而符王却在无上党地位高崇，什么材料都能换到，换不到的，无上真君也帮他换，所以各种符录都能练制。

　　这个人一定要杀了，杀了符王，无上党的实力都要降一个档次。

　　电光火石间，杨真已经有了决断。

　　“出来。”他神念一动，哇吼，空中一声龙吼，杨海出现。

　　这个时候，他只有招唤帮手，他不能被‘精血练神符’贴中。

　　但是杨海可以，因为杨海体内没有神气。

　　他是上古神兽，和小跟班，郭九一样，都没有神气，练的是自己的力量。

　　这种精血练神符，贴一百张都没事。

　　杨海龙躯一震，扶摇而出，直接抢在杨真身前，冲向精血练神符。


第748章 以符制符

　　也就在这时，箭王脸上一声冷笑：“我就知道你要召唤他。”

　　铮，铮，半空中温柔似水的利箭突然加速，抢在‘精血练神符’之前，全部射到杨海身上。

　　算到了？

　　箭王他们算到杨真要叫帮手。

　　所以提前数箭射到杨海身上。

　　如同射杨真一模一样，情丝千千，缠绵悱恻，一下子就把杨海牢牢的困住。

　　“哇呜”杨海刚出来就被困住，整个身体扑通，重重的摔到杨真身边。

　　精血练神符继续往前。

　　符王钟灵秀的脸上，已经出现狂喜之色，他想到一会杨真全身神气消失，变成一个最低级最普通的玄士会是什么表情。

　　到时别说半小时，半分钟，半秒钟他们都能杀了杨真。

　　“哇吼！”就在他们兴奋之时，杨真身前又是一声狂吼。

　　嗖，又一条身影扑了出来。

　　小跟班出现。

　　小跟班同样没有神气，毫不畏惧，一往无前。

　　箭王知道杨真带着赤炼海王蛇，但是没想到杨真身边还有神兽，一时就目瞪口呆。

　　而且这时他再射箭也来不及了。

　　前面的射杨海的是他早有准备的，这次没准备，根本来不及。

　　只能眼睁睁的看着小跟班的嘴巴一张，扑哧，一口把精血练神符吞了下去。

　　“我去。”符王钟秀灵一看，几乎吐血晕倒。

　　他花了很久的心思，得到无上真君的帮助，才凑齐了这张符录的材料，没想到被杨真的一只神兽给吞了。

　　一时间，他就有点后悔。

　　要是贴近杨真一些，那神兽也没机会吞进去。

　　但是他们不敢靠近杨真，杨真的至尊王拳，连真君高手都不愿被他打一拳。

　　不过这时后悔已经没有用。

　　杨真连续动用小跟班和杨海，就是为了拖延箭王和符王的攻击，至于鞭王的攻击，并没有被他放在心上。

　　“霍”杨真借这个时机猛的一提气，‘呼’突然吹出一口气来。

　　他这一口气直接吐在自己身上。

　　他身上全是情丝绵绵，怎么挣扎都没有用。

　　但是这口气吐上去，卡，卡，卡，所有情丝变成黄金。

　　杨真身体再次一震，“崩”黄金寸寸碎断，一下子就自由了。

　　原来他躺在地上，想到这边黄金原本是海水变化，给杨真带来了灵感。

　　即然对方想以柔克刚，不如我化柔为刚。

　　他一口气吐出来，果然把这些柔丝化成黄金，再用力一震，当场破碎。

　　杨真出来了。

　　一个翻身，刚站起来，轰，鞭王又是一鞭轰杀过来。

　　这一鞭比起刚才更加势大力沉，短鞭打出高山落石的气势，在杨真眼中，就好像一座无穷无尽的高山从天而落。

　　一亿斤重的鞭子，在他手上打出来，会有多少强横的力量？

　　恐怕一颗星辰都要被打爆。

　　鞭王郭有天的力量固然强横无比，凶猛刚劲。

　　可杨真不怕这个。

　　箭王和符王的战斗方式才让杨真害怕。

　　看着鞭王一鞭打下来，杨真这次一动不动，看起来人好像被傻了，眼睛死死的盯着。

　　“找死。”鞭王郑有天大怒，你以粉我肉身强横就有用了，接我这一鞭，让你肉脏四五裂，骨骼尽碎。

　　他对自己的一鞭很有信心。

　　而杨真好像根本不在乎，就一直死死的盯着。

　　眼看着这一鞭就要打到杨真头顶。

　　刷，杨真肩膀猛的一偏，手腕往上一提。

　　“叭”单手拖住这一鞭。

　　他以上品神器的手臂，硬接鞭王的一鞭。

　　“轰隆”全场一声巨响，地震山摇。

　　从杨真脚下开始，哧啦，整座黄金之山都在刹那崩溃。

　　而杨真脸色一变‘哇呜’狂吐一口鲜血。

　　接住魔神鞭的那只手，更是咔嚓一声，当场骨折。

　　上品神器的肉身，都能没接住鞭王的一鞭。

　　可见鞭王这一鞭的力量有多么可怕。

　　可是，在这个时候鞭王却笑不出来。

　　他是一鞭打断了杨真的手臂，但突然就感觉到从短鞭的前面，哧，一股特别的气息漫延过来。

　　卡，卡，卡，魔神鞭表面飞快的出现一层黄金。

　　并且极速漫延。

　　郑有天可不是举着鞭去打杨真的。

　　他是用神念控制，隔着杨真还有几十丈远。

　　但是距离这么远的距离，那股气息凌空传递，他的心里一凉，觉的身体四周出现片金色。

　　“我草。”这下鞭王郑有天吓的魂飞天外。

　　他用神念控制魔神鞭，距离杨真几十丈，而杨真的金庚之气，透过神念，透过魔神鞭，能传递到他身前。

　　他一个感觉就是立刻扔了魔神鞭，如果他神念还想控制，他整个人都会变成黄金。

　　嗖，郑有天又狂退数十丈，神念更是一下隔绝，放弃了魔神鞭。

　　这一刻他有非常恐惧的感觉，觉的自己就在生死边缘徘徊。

　　刚才枪王在一秒钟内，化成一个金人的一幕还在他眼前回绕。

　　他不敢，哪怕多用一秒钟，甚至一个念头，他可以收回魔神鞭。

　　可是就这一个念头的时间他都不敢，他直接放弃魔神鞭。

　　其实杨真以前试验过，法宝被金化之后，只有表面一层黄金，击破这层黄金，法宝还是不会变的。

　　但是这一刻郑有天的感觉，那是杨真的金庚之气已经达到极至，连法宝都要演化成黄金。

　　没错，之前杨真试验的时候，他的至尊王拳还没有练到极至大成，更没晋升为帝级神通。

　　现在他练到极至大，晋升帝级神通，拥有不可想像的力量。

　　只是用手抵挡了一下，他虽然断了一只手臂，但是逼的郑有天狂退数十丈，连魔神鞭都不敢收回。

　　郑有天不要，杨真可不客气，另一只手叭的一把抓上去，手腕一振，哧啦，魔神鞭表面的一层黄金纷纷消失，重新化成一把魔神鞭。

　　刹那间，魔神鞭易主，到了杨真手上。

　　“哇吼！”这时小跟班在吞下精血练神符后，已经扑向箭王。

　　箭王一看，连忙后退，弯弓，拉弦。

　　崩，崩，崩，闪电三箭全部命中小跟班。

　　这三箭和刚才一样，命中之后，立刻出现一道道情丝，把小跟班也团团困住。

　　箭王眼光独倒，无论杨真，杨海，还是小跟班，都是皮坚肉厚之辈，用强力的利箭是射不死他们，而以柔克刚却能暂时困住。

　　此时他有点惊慌，只顾着射小跟班，没发现杨真已经拿到了魔神鞭。

　　“符王。”杨真一声咆哮，双翅扭动，就像狂起一阵狂风。

　　呼，杨真扑向钟灵秀。

　　“什么？”钟灵秀吓的半死。

　　魔神鞭是什么？不用神通，整个学院只有郑有天和无上真君能挥动。

　　但是杨真轻轻松松就拿在手上，而且还没有动用神通。

　　轰隆，杨真甩起一鞭向钟灵秀抽去。

　　同样的魔神鞭，在杨真手上爆出的力量不比鞭王差多少。

　　这一鞭抽出去，同样是天地震动，空间暴裂，连虚空都要被抽出火花。

　　对面的符王钟灵秀符术厉害，真正的神通并不是很强。

　　“该死。”他吓的亡魂而退，手指一动，刷刷刷，最少十几道符光激射出来。

　　这些符录各种各样，有的演化成刀，有的演化成墙，有的还能演化成一幢房子，有的演化成一只猛兽，一座高山。

　　还有的如情丝千千，再次缠向杨真。

　　所有的一切都要是要阻止杨真冲向他。

　　“哼”杨真一声冷笑，身体中一股黄金色的气息散发出来。

　　至尊王拳没用，金庚之气直接喷发。

　　他整个人就好像变成了赤帝金庚魔。

　　就像当初的赤帝金庚魔大军一样，走到那里，那里变成一片黄金，连空间都要变化。

　　卡，卡，卡，符王钟灵秀扔出的符录还没彻底激发，纷纷在半空演化成一片片的黄金。

　　“嘶——”符王倒吸冷气，拼命的狂退，但是竟然发出自己的身形变的越来越慢。

　　空间都似乎要演化成金，对他形成重重的阻力。

　　“箭王救我——”符王知道大事不妙。

　　杨真速度奇快，他哪怕慢一秒都不行，立刻求救才好。

　　他猜的真没错，慢半妙都不行。

　　刷，杨真这时已经追到他身前，魔神鞭一鞭横扫，重重而下，沉重的压力，压迫的符王喘不过气来。

　　而杨真身上的那金庚之气，更让他胆颤心惊。

　　他宁愿被杨真一鞭打死，也不愿意不杨真点化成金。

　　“不要。”符王惊恐惨叫。

　　“铮”箭王的箭来了，远远的来拯救符王。

　　这次箭王也是拼命了，一口气连珠十箭，十根利箭在空中连成一片，开成一道长长和箭芒。

　　失去了符王，这十箭不再情意绵绵，而是气冲星河，一往无前，就算不能伤到杨真，也要击飞杨真，让符王与杨真拉开距离。

　　“轰”杨真的魔神鞭压下去，符王整个人都在刹那间有种失神的错觉，眼前一黑，咽喉一甜，他觉的自己下一刻就要被爆成粉碎了。

　　“死了。”符王眼睛一闭，就在原地等死。

　　但就在这时，却见杨真猛的手腕一振，魔神鞭往后一甩，砰，一鞭抽在自己身后。

　　他身后就是箭王的连珠十箭。

　　箭王都以为杨真要硬抗了，没想到杨真在最后关头，没有抽杀符王，却是反手一鞭抽在他的箭上。

　　砰，砰，砰，连珠十箭在强大的魔神鞭下全部粉碎。

　　闭目等死的符王没等到杨真的杀招，完全愣住。

　　没等他反应过来，杨真哈哈一笑，在一鞭打爆连珠十箭的同时，转身一掌，叭拍在符王的身上。

　　他手掌一拍一松，收手的时候，符王身上已经多了好几张符。

　　刷，他身上符光崩发无数，突然间就不能动弹了。

　　以符录闻名的符王，被杨真用符制住。

　　符王呆住了。

　　箭王也呆住了。

　　鞭王同样呆住了。

　　杨真根本不是想杀符王。

　　他要活捉？

　　没错，亘古学院上亿学生，现在只有一个符王，一个上品符灵师。

　　杨真怎么会舍得杀他。

　　这个人抓到之后，练化成信徒，以后就可以源源不断的为杨真练制符录。

　　所以他杀符王是假，活捉是真。

　　而且活捉符王，还有一个更大的好处，就是可以破解了他用来布置困住杨真的‘大禹水天阵’。

　　“糟了，杨真要逃？”三大王同时涌起这个念头。


第749章 又杀一个

　　杨真自己也得到过云出尘的记忆，又有天罡地皇经在手，也算是练符的好手，这下成功抓到符王，在他身上摸了几下，摸出一张符来。

　　神念一动，砰，从杨真身前数十道光芒飞溅出去，落到四面八方，顿时，轰隆隆，悬浮在半空的十里海面都动摇起来。

　　‘大禹水天阵’眼看就要被除。

　　“杨真要逃了，大日真君。”这时箭王疯狂的拉起他的长弓，铮，铮，铮，一边往后狂退，一边连绵不断的射箭。

　　他的速度真是快，完全暴发的时候，一个人相当一支军队，短短五秒钟射出几百箭。

　　满天箭雨，铺天盖地的向杨真覆盖。

　　这一波箭射完，他整个人也在大口的喘气，手指都变的一片通红。

　　他知道自己的箭杀不死杨真，但是只要阻挡一下就好，因为大日真君已经赶回来了。

　　“拦住杨真。”他对鞭王道。

　　鞭王失去了他的短鞭，眼睁睁看着杨真把魔神鞭和符王都收进了法宝。

　　但这个时候他也没有退缩，身体往边上一纵，与箭王站在一起。

　　“太皇太清乾坤大雷击术”

　　鞭王双手飞动，神通运转，顿时杨真的头顶一片天雷涌起，轰隆隆，大量的雷云从天而落，天空似乎在下起了雷雨，把杨真笼罩进去，地狱烈火般的力量试图把杨真吞噬。

　　两大高手同时出手，要把杨真拉在现场，不让他逃。

　　出乎两人的意外，杨真破掉‘大禹水天阵’之后，并没有离开。

　　杨真转身，往两人走来，脸上还带着笑容。

　　“走？我为什么要走？天上地下，除了无上真君，谁能让我走？”杨真这不是狂妄，以他现在的实力，除了无上真君，没有人能逼的他逃命。

　　尤其是解决了符王之后，这眼前几人，他还真不放在眼里。

　　打不过大日真君，他逃走还是很有把握。

　　杨真一边笑一边往箭王和鞭王两人而去，他就这么普通的行走在海面上。

　　在他前面，头顶，无数的箭雨和雷云轰然而下。

　　但就在这时，杨真伸出一只手来，轻轻的推着半空一挥。

　　“停”

　　卡，卡，卡，一层金色出现在他的头顶，无数的箭雨在刹那间化成一片黄金。

　　雷云轰然而下，打在那片金墙之上。

　　两大高手的攻击完全无用。

　　“嘶”两人看的几乎无法相信。

　　杨真的至尊王拳已经练到出神入化的地步，不用动拳，金庚之气外放，就能演化天地之间的一切。

　　此时的杨真，还在半空中行走，身上带着通体的黄金色，每往前一步，连半空都似乎要变成黄金，脚下的海面随着他的脚步，一片片变成黄金。

　　似乎杨真走到那里，那里的海面就化成黄金。

　　李飞石和郑有天完全看呆了。

　　对箭王和鞭王来说，杨真已经不能算是人，而是仙界下来的黄金仙使，远古的诸神，行走在人世间。

　　“他的至尊王拳练到这个地步，真君也不是他的对手了？”箭王心中惊恐的狂叫。

　　这已经不是帝级神通了，这快要接近仙术了。

　　“你们快走。”就在此时大日真君的声音从远处惊恐的传来：“还在等什么，快走。”

　　连大日真君都感觉到了杨真的恐怖，知道箭王和鞭王已经不是杨真的对手。

　　如果一开始，枪王不是这么自信，加上箭王，鞭王和符王，四人联手，到是可以与杨真一战。

　　现在被杨真一各个击破，再也不是杨真的对手了。

　　“走。”李飞石和郑有天对视一眼，同时向后狂退。

　　两人心生退意，想跑了。

　　“跑？跑的过我快？”杨真哈哈大笑，刷，身后飞出一副巨大的翅膀。

　　这翅膀比刚才还要庞大，足足有十个杨真大小，轻轻一扇，刷，空中一道黄金色的影子飞掠过去。

　　李飞石和郑有天都刚起步，还没来的及加速，已经感觉到身后一阵狂风吹来，吹的两人都身不由己要飞上半空。

　　接着就觉的头顶一黑，一双巨翅已经追到他们身后。

　　“该死。”李飞石就知道杨真追上来了。

　　杨真速度太快，他们根本跑不掉。

　　此时抬头一看，远处大日真君也正往这边狂飞，但是明显不如杨真离他们近。

　　大日真君没到，杨真已经来了。

　　我们两人只能活一个。

　　“你走。”李飞石猛的一转身，他要用最后的力量抵挡杨真，让鞭王先走。

　　鞭王却在这时，转身甩臂，砰，一拳轰在李飞石的身上。

　　“啊”李飞石一声惨叫，嗖，人影往前狂飞几十丈。

　　“记得叫领导袖为我们报仇。”鞭王一咬牙，纵身一跃，扑向半空的杨真。

　　他伸开双臂，想抱住杨真。

　　“鞭王。”李飞石嘶声裂肺的大叫。

　　没想到鞭王郑有天比他还有决死之意。

　　是的，鞭王这次被打断了一只手腕，还被剥夺了法宝，他一生在亘古学院纵横不败，从来没有吃过亏，今天的重伤，损失，让他心灰意冷，无颜再见无上真君。

　　所以他选择了死。

　　为李飞石争取时间。

　　他纵身一跃，抱向杨真。

　　但杨真用可怜的目光看向他，然后伸出一只手来。

　　砰，杨真一掌拍在鞭王身上。

　　鞭王惨叫，双臂死死的缠住杨真。

　　“快走，快走——”

　　“燃烧种子，烈火焚身。”鞭王全身突然烧了起来。

　　十亿神气随着他的神境种子燃烧起来。

　　哧，杨真的金庚之气已经沿着他的身体进入，但是被神境种子一烧，又徐徐往后退去。

　　“杨真——我们无上党，一定会为我报仇的——”鞭王狂叫不息，神气燃烧，种子燃烧，把他和杨真两人团团保围，形成一片小小的火海。

　　他这种最后的力量反击，可以延缓他被金化，但最终还是要被金化。

　　杨真本来真是想把他也变成金人的。

　　看着鞭王奋不顾身，救自己的同伴，杨真摇头长叹：“你安心去吧，李飞石，我不杀他。”

　　砰，杨真一掌拍下，把鞭王整个人拍成粉碎，连肉身舍利也没有凝聚，给了他一个体面的死法。

　　“郑有天。”李飞石几乎泪如雨下，一个翻身，他已经看到大日真君的身影。

　　但就在这时，刷，一双翅膀出现在他身前。

　　大日真君也同时停下。

　　三人站在一条直线上。

　　大日真君离李飞石不到一百丈。

　　而两人中间，就站着杨真。

　　杨真面对着李飞石，距离不过一丈。

　　“嘶——”大日真君不敢动了。

　　杨真终究还是比他更快：“杨真，你杀的人已经够多了，有本事，与我单打独斗。”大日真君怒道。

　　李飞石也不敢动。

　　杨真距离他更近，他也害怕。

　　他一手持弓，努力想让自己冷静一点。

　　杨真就这么注视着他，两人面对而立，杨真能从他的眼神中，看到他深深的恐惧。

　　“你帮过我，上次为我击退了三大真君，我不杀你，就算回报你的恩情。”杨真挥挥手，让开身子。

　　“帮你的是无上真君，你不杀我，我也不会感谢你，总有一天，我会报仇雪恨。”李飞石咬了咬牙，嗖，一纵身跃到大日真君的身边。

　　大日真君脸色铁青，感觉到十分失望。

　　他让四大王联手对付杨真，四人骄傲自满，分别上去挑战，居然被杨真连续击败。

　　现在四大王只有一个活着回来，大日真君怎么面对无上真君。

　　“杨真，你快放了符王，你知不知道，你今天的所作所为，会有什么可怕的后果？”大日真君有点投鼠忌器，不敢轻易出手。

　　“是吗？会有什么后果？”杨真哈哈大笑：“你们围攻杀我的时候？有没有想过有这样的后果？”

　　“是你不肯交出仙界沉船在先，杨真，你不要以为，抓了符王，我就不敢出手，大家都是一个学院的，我最后给你一次机会，你交出符王，交出宝船，无上真君那里，我可以帮你说话。”

　　“不然的话，等他雷霆大怒，你们整个不败党，都要被扫地出门，斩尽杀绝，无上真君的怒火，可以抹杀一切。”

　　“你当我是傻子，我杀了鞭王，杀了枪王，交出宝船，无上真君就能饶我？”杨真信他才怪：“好啊，不如等我回学院，亲自向无上真君解释，只要他肯原谅我，我立刻交出符王和宝船。”

　　“放肆，你是什么东西，有资格见无上真君。”李飞石大骂。

　　大日真君这时抬起头，看了看身后，似乎身后还有什么可怕高手要追来，所以迫使他不敢轻易向杨真出手。

　　“杨真，实话告诉你，无上真君已经几十年没回学院，他一直在外面办事，这次为了你，正亲自从外面赶回来。”大日真君脸色冰冷：“我想他回来，不想看到这种场面的，你是个人才，他一直想收你进无上党，你只要交出宝船和和符王，我可以向你保证，刚才的事，不再追究。”

　　“鞭王和枪王的死，推到黑暗星系的人手里。”

　　“大日真君。”箭王李飞石不可置信的看了看大日真君。

　　大日真君一挥手，制止他说话：“大事重要，毕竟我们都是同一学院。”

　　李飞石马上就懂了。

　　先稳定杨真，这个时候，不是提报仇的时候。

　　只要骗到宝船，什么都好说，而且现在，就算骗不到宝船，也要安抚杨真。

　　没办法，有高手来了。

　　刚才大日真君出去就是驱赶了黑暗星系的人，如果大日真君没猜错，他们再不搞定杨真，黑暗星系的真君级高手会来。

　　“是吗？好，你们提的意见不错，不如这样，你两发个毒誓，证明枪王两人是被黑暗星系所杀，我记下影像，传回学院，到时整个学院都看到了，自然无上真君也会相信我了。”

　　此言一出，大日真君和李飞石当然大怒：“杨真，你没有诚心想和解，不想交出宝船。”

　　“我看你们两也没有诚心想放过我，明显还想着报仇。”杨真冷笑，同时神念一动，召回小跟班和杨海，大日真君来了，杨真也不敢放两人在外面。

　　“和他多说无用，杀了他。”李飞石怒道。

　　“你敢动手，我就杀符王。”杨真故意道。

　　大日真君沉默了两秒，猛一咬牙：“你去死吧。”

　　真君出手了。


第750章 单挑真君

　　大日真君都忍不下去了。

　　因为他看的出来，杨真这人，根本不容易妥协，杨真杀了枪王，就是决定要和无上党翻脸，此子现在就这么厉害，让他得到宝船，将来成就真君，就是无上党的大敌。

　　“你先走，回去等无上真君，向他汇报。”大日真君一声咆哮，整个身体前面出现一副奇景，好像万道雷霆，突然爆炸，下一刻，大日真君身前出现一柄绝世的神剑。

　　这是他的上品神器，据说采用了仙界雷池，雷龙骨骼炼制的绝世神剑‘大日雷霆剑’。

　　杨真定睛一看，根本看不见剑的影子，外面全是层层雷霆围绕，无数雷电之力在他剑上缠绵悱恻，如果不是本学院的人，根本看不出这是一把剑。

　　据说这上面每一丝雷电之力，都可以炸夷一座高山，毁灭一座王城。

　　“大日真君我先走了。”李飞石也知道自己留在这里无用，看到大日真君祭出剑来，嗖，一个转身往北而去。

　　“杨真，我大日真君自从晋升真君以后，与人交手纵横不败，从来没有动用过上品神器，你能死在我的神器之下，也算是你的福气——”

　　大日真君说完，手腕轻轻一振，轰隆，他的剑身上如同万马奔腾，无数雷电之力四下分散，噼避叭叭，虚空中，海面上到处都在爆炸。

　　杨真身前本来有诸多的金庚之气，把脚下的海面，身前的空气都要演化成一片金色。

　　但是对方这雷霆之力崩发出来，砰，砰，砰，海面上的黄金纷纷破碎，甚至融化成金液，空中的金庚之气也变的涣散无比。

　　杨真连忙深吸一口气，把所有外放的金庚之气收进体内。

　　大日真君仅把神剑动了一下，杨真就知道自己的金庚之气奈何不了他，除非能用至尊王拳打中他。

　　他也不浪费力气，立刻收回金庚之气。

　　“大日真君，无上真君帮过我杨真，我杨真，其实不想与你们为敌，是你们逼我的。”

　　“逼你又怎么样？你是什么身份，有什么资格拥有仙界沉船，杨真，你不知好歹，忘恩负义，贪婪珍宝，今天就是你的死期。”大日真君勃然大怒，身体往一步，刹那间就跨过百丈距离，直接出现在杨真身前。

　　刷，他的剑一动，杨真就连他的人都看不见了。

　　剑的中心就如同演化成一座仙界的雷池，一轮巨大的如同烈日盘的圆形罡气，把他身体覆盖，罡气的四周，全是一条条雷电之力。

　　“雷霆一击”大日真君的‘大日雷霆剑’和‘大日雷霆剑术’同时使展。

　　站在他对面的杨真，就觉的脑海中轰然一声，整个世界都好像风云变色。

　　身边一片灼热，他似乎一下子从海洋来到了雷池，耳朵雷龙呼啸，天空雷电交加，脚下的海洋演化成大地，而大地的中间居然是一轮烈日高悬。

　　热，这时杨真就一个感觉。

　　非常热。

　　这股热力，简直可以融化他的身体。

　　杨真顿时感觉到不妙。

　　五行之中，火克金。

　　大日真君的神通和法宝，正好克制他的至尊王拳，金庚之气。

　　“杨真，五行火克金，我看你的至尊王拳有多么厉害——”大日真君一剑斩杀，雷霆逼近，方圆十里的大海都好像被煮的沸腾起来，大量的蒸气腾空而起，把四周变的迷迷茫茫，无法看清。

　　杨真都还没想到怎么对敌，体内的金庚之气居然散发出一种害怕的意志。

　　似乎在这股势量之下，黄金都要融化，然后蒸发。

　　“果然是火克金，不过你以为我只有至尊王拳吗？”杨真看着这一剑过来，气势汹汹，突然身体一缩，把体内所有的金庚之气集中到一点。

　　“万古之门”

　　轰隆，杨真身前一座大门轰然而起。

　　第一次面对真君，杨真自然要祭出他最强的力量。

　　万古之门出现，滔天的魔气把杨真团团包围，从万古之门中，各种神魔的意志，咆哮如雷，宛如来到一个神魔的世界。

　　大日真君甚至看到在杨真的身前身后，有无数魔气凝聚成各种神魔的幻象，好像有一支神魔的大军等待他的召唤。

　　“万古的召唤，神魔的世界。”杨真口中念念有词。

　　“哇吼！”万古之门如参天大树迎风而上，无尽的魔气凝聚成一只巨大的神魔之手，叭，一把在半空抓住了大日真君的‘大日雷霆剑’。

　　两件神器相交，轰隆，雷霆万钧，雷电轰鸣，爆炸连连，几乎要把现场的空间都撕裂成无数块。

　　“呜呜”万古之门中伸出很多魔手，伸出无穷的雷电之中，嘶嘶嘶，就像无数神魔在半空捉拿雷电。

　　大日雷霆剑的剑势刹那间消弱了数倍。

　　紧接着，大日真君的神通，‘雷霆一击’狠狠的打在万古之门上。

　　“轰隆”万古之门通体一颤，杨真连退数步，但是很快站稳脚步。

　　双方第一回合，勉强打成平手。

　　“又一件上品神器？”大日真君看的目瞪口呆，心中更不知是什么滋味。

　　他当年也是晋升真君之后，才得到学院的赏赐，拥有上品神器。

　　现在杨真还不到真君，已经祭出来两件上品神器。

　　这要晋升真君之后还得了？

　　再仔细一看，心中更加震撼，居然还是远古神魔的炼制的法宝，远古神器。

　　这种法宝可遇而不可求，同样品级的情况下，后来高手炼制的上品神器，还不如远古神魔炼制的。

　　“好，好你个杨真，居然身怀多件上品神器，你气运滔天，本来前途无量，但是今天，注定要成为历史，我会谢谢你给我送来这么多宝贝。”

　　大日真君心中杀意更甚，今天说什么也要杀了杨真，把杨真的一切占为己有。

　　“你不是真君，永远不知道真君的力量。”大日真君狂笑，手腕一振，全身神气如潮水奔腾，掌中的神剑光芒更甚，那柄剑在他手上，和一轮烈日，加上一座雷池没有区别。

　　“雷霆万钧”随着他的剑势，大日雷霆剑的外面开始连绵的引爆，砰，砰，砰，每一下爆炸，都好像引爆仙界的雷池。

　　雷霆之力，奔腾万钧，横冲直撞，破坏天地，把万古之门上面崩发的魔气炸的四分五裂。

　　“呜呜”空中群魔悲鸣，魔气涣散，万古之门被这下打击的暗淡无光。

　　“大日落雷”大日真君称胜追击，又再往前一步。

　　这下更不得了，只见他神剑一起，哗啦啦，满天神雷。

　　杨真一抬头，方园五里的虚空被无数神雷密布，一道道球状的雷霆，带着无尽的雷电，从天而落，像下雨一样。

　　每一道雷霆都有毁灭一座世俗王城的力量。

　　看到他这一剑，让杨真想起当年看到雷兵渡劫飞升的一刻。

　　天雷轰击下来的时候，就如现在这么气势逼人，震撼心神。

　　可以说，没有上品神器护身的高手，不管有多少人，在这一剑下，都要全部死亡。

　　厉害，杨真一看，就知道这一剑的威力惊天，而且这满天神雷封杀五里虚空，落下来的时候，五里内的虚空都在动荡不安，起伏不止，连空间都被雷霆震荡的扭曲起来。

　　要来以杨真的速度，背后双翅一展极限可以到达二十里以外。

　　但是真君高手的速度并不比他差多少，更关键的是，这波神雷落下，扭曲了空间，空间有了变化，杨真想瞬息退出二十里都不可能。

　　除了硬接，没有第二个选择。

　　“这就看看谁的法宝更强了？”杨真深深一个呼吸，知道现在是最关键的时候，不但是比拼法宝，神通，更是比拼谁的神气和力量更强。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　杨真有脑海里，回想起曾经的咒语，那荡气回肠的声音在脑海里盘旋不止，然后一个字一个字从他嘴里崩发出来。

　　似乎在与他产生共鸣，听到这些咒语时，轰隆，万古之门通体一颤，令杨真产生一种植错觉，一直紧闭的大门都似乎打开了。

　　他定睛一看，果然是错觉，万古之门没有打开。

　　但是在万古之门的身上，轰然而起一股强横无敌的意志。

　　他似乎是神魔世界的某个大人物，感应到杨真的咒语，从另一个世界，越过万古之门而来。

　　杨真突然有个感觉，万古之门这件法宝，到底是什么法宝？他这扇大门，能不能打开？

　　大门之后的世界，又是什么？

　　这是他以前从来没有过的念头，因为他以前没有遇到用上品神器，并压制他万古之门的对手。

　　而大日真君做到了，他的大日雷霆剑，威势惊天，咄咄逼人，每一剑都似乎要把杨真连人带法宝斩成粉碎才甘心。

　　受到这样的挑战，别说杨真，连万古之门都在愤怒。

　　“哇吼！”随着杨真的咒语，万古之门里暴发出愤怒到无比的咆哮，一道散发着奇异光芒的魔气从万古之门的深处传递出来。

　　万古之门突然变大，高高耸起，擎立在杨真的头顶。

　　杨真感觉这万古之门都似乎变成一棵大树，树冠在覆盖自己。

　　轰隆隆，这时所有的神雷，无尽的力量都打在万古之门上。

　　万古之门其实没有任何的变化，但是杨真却真实的感觉到，在这一刻，万古之门突然打开，如同一只太古的神魔张开他的嘴巴，一张一合，吧嗒，大日真君所有的攻击被吞噬进去。

　　“轰轰，砰砰。”然后杨真感觉到万古之门的内部在震动不止，所有的攻击都到了万古之门里面。

　　“我草”他会吞噬攻击？杨真想到黄泉万毒图。

　　黄泉万毒图能把对手和对手的攻击，拖到图里，吞噬他们。

　　万古之门刚才似乎也这么做了？

　　不过他变化太快，而且似真似幻，杨真都感觉不到这法宝到底有没有发生。

　　可毫无疑问，大日真君这次的雷霆攻击，又被化解掉了。

　　“岂有此理”大日真君咆哮连连。

　　以他的身份，连续两剑都没能击杀杨真，他感觉到无穷的耻辱。


第751章 恶战

　　如果在是学院中，大日真君要是一剑杀不了杨真，而四周有无数学院学生的话，他的第二剑就不好意思斩杀出来了。

　　真君的威严就是这样，杀真君以下的人物，一招不能杀死，一般的真君都不会再出第二招。

　　当然了，特殊情况例外。

　　就像当初三大真君联手想杀杨真一样，他们是铁了心要除杨真，别说一招，就算十招杀不死，也会继续，当然，那时他们四周没有其他学生，他们可以肆无忌惮。

　　现在大日真君也考虑过要不要出第三剑。

　　三剑杀不死一个核心学生，传回学院，他堂堂真君也要颜面无存。

　　就在他微微有点犹豫的时候，他看到了万古之门，他的双眼也出现一片贪婪之色。

　　杨真的法宝硬接了他的第一剑，吞噬了他的第二剑，让他清楚的感觉到万古之门的力量。

　　这样的法宝，就应该在真君手上才能大放异彩，杨真这种小人物，怎么有资格拥有。

　　杀，杀，杀，杨真今天一定要死，反正四周没有人别人在，我出一百剑杀他，也没有人知道。

　　“千古混雷”大日真君出第三剑。

　　这一剑的锋芒比起刚才强横了一倍不止，而且他的身后，产生一道雷龙般的影子，一股精气从天空到地下，把雷龙和天空连成一线。

　　轰隆隆，空中出现一片浓浓的雷云。

　　雷云之中，雷霆咆哮，雷龙闪现，天雷震动，似乎是仙界的雷池隐藏在其中。

　　“嘶”杨真顿时倒吸一口冷气。

　　大日真君简直就是仙界的神仙转世，这一剑的力量，引动仙界的雷池反应。

　　似乎他打开了一条特别的通道，可以联连仙界和人间的通道，然后借助雷池给他无穷的雷之力。

　　“杀”大日真君第三剑斩杀过来，剑芒上面有几千几万道雷霆，整个空间中，都是一种雷电的力量在穿梭。

　　杨真都感觉下方的大海都要被他一剑蒸发一空了。

　　“一剑比一剑厉害。”杨真自从和他交手之后，连续三剑，都处于防守的状态。

　　不是他不想进攻，他没什么可以进攻的。

　　他的神通和神气都在大日真君之下，他想进攻也进攻不起来。

　　杀伤力最强的至尊王拳，需要贴身进攻。

　　他根本冲不上去，一冲上去，就要被大日真君一剑打成飞灰。

　　所以他能做的只有守。

　　但是进攻才是最好的防守，这样打下去，他早晚守不住。

　　一定要进攻，只有进攻，才有机会胜利？

　　杨真脑海中不停的盘算，看到大日真君第三剑杀过来，刷，他身后双翅一动，身体狂退。

　　“退，你往那里退？”大日真君狞笑，他的掌中剑，就好像来自仙界的神雷，扭曲空间，变化虚空。

　　杨真的速度在扭曲的空间中都要受到限制，退的再快，也不可能达到以前那种一扇翅膀就十几二十里的地步。

　　大日雷霆剑几乎是贴着杨真的身影追去。

　　他的剑简直就像是一条游龙，带着无尽的雷霆，穿梭天地，震荡四周，刹那间形成千百道剑芒，几万道雷霆，一下子斩到杨真头顶。

　　杨真顿时感觉到一阵头皮发麻，似乎有一座雷池在他的头上爆炸。

　　他已经退的算快了，但是在真君眼前根本没用。

　　大日真君贴着他一剑斩过来，而且直接斩到他头顶，演化出演池在他头上爆炸的气势。

　　杨真头顶可是有万古之门守护的，而大日真君攻击的也就是他的万古之门。

　　要杀杨真，先除万古之门。

　　大日真君看的很清楚，所以这一剑没的斩杀杨真的真身，而是斩向万古之门。

　　杨真这时全力防守，小心他的剑势，却万万没想到，大日真君这一剑居然改换了目标。

　　“轰隆”这一剑正中万古之门的中心。

　　一剑斩中，从剑芒中崩发数万道雷霆，不停的流转，把万古之门包围。

　　“哇吼！”

　　万古之门和刚才一样，突然崩发出一声可怕的咆哮，隐约有张合之间的力量，万古之门一开一张，吞噬雷霆。

　　眼看大日真君第二剑的事件就要重演，杨真的法宝可以化解大日真君的法宝。

　　就在这时，从大日真君的身体，连接到天空云层的地方，那好像仙界雷池的云层深处，轰隆，一声巨响，一道闪电从天而落，先是落到大日真君的‘大日雷霆剑’上，接着叭的一声，打到万古之门上。

　　这力量已经不能算是大日真君的力量，似乎是他从仙界的雷池召唤而来，一下子打中万古之门。

　　原本要吞噬他的万古之门如遭重击，砰，整个万古之门飞了起来。

　　连杨真的神念都控制不住，一下子飞出去数百丈。

　　“我草”杨真措手不及，吓了一跳。

　　他完全没想过，自己能借助万古之门中神魔世界的人力量，而大日真君同样可以借助仙界的力量。

　　没错，他的法宝是远古神魔练制，而大日真君的这件法宝，也同样是取自仙界雷池中的雷龙骨骼所练制，双方都能借用相应的力量。

　　与神魔世界相比，仙界距离他们更近。

　　所以大日真君的第三剑直接借来了仙界雷池的力量，把万古之门一下子打飞出去了。

　　这下杨真直接就暴露在他的剑下。

　　“哈哈哈，杨真，你以为只有你能借用法宝中的力量？”大日真君狂笑道：“我的神剑，是一位仙界特使降临到我们亘古学院时赏赐下来，他采用了仙界雷池的雷龙练制，不比你的法宝差。”

　　大日真君洋洋得意：“你知不知道，仙使说我是仙界雷池的雷龙转世，这柄剑，也是为我铸造，现在用来把你斩杀，代表诸天世界邪不胜正，仙界，永远都要压制神魔世界。”

　　“你这样的魔头，只有死路一条。”

　　大日真君大言不惭，自封为正义的仙界，把杨真当成天地的魔头。

　　随着他的声音，他这一剑也浩浩荡荡的斩杀过去，失去万古之门杨真顿时暴露在他的攻击之下。

　　满天的神雷，无数雷电把他包围，似乎要在电光火石之间把他打成灰烬，化成飞灰。

　　“危险了。”杨真眼光一扫，他召回万古之门至少需要两秒，但是对方的神通和法宝打爆他可能只有一秒不到。

　　他的上品神器真身也没有用了。

　　大日真君的法宝可是上品神器。

　　不能再防守了，这样防下去，早晚要死。

　　杨真再也没有别的选择，毕竟绝地反击。

　　“至尊王拳”杨真一声怒吼，拳术通天，砰，砰，砰，刹那间身影连翻飞动，边打边退，一秒钟内轰出几百拳。

　　随着他的拳声，拳影，他全身上下呈现一片黄金色，空中到处都是金庚之气，整个世空都变成黄金的世界。

　　杨真不是在打人，他现在还不能贴身去攻击大日真君，他每一拳都在打在虚空中。

　　一拳轰出去，虚空中就多出一个黄金色的拳头，如果谁用手轻轻一摸，就会发出这个黄金色的拳头，是真正的黄金。

　　杨真就像一练拳的疯子，在自己身边打出无数拳影。

　　无数的拳影演化成无数黄金。

　　没办法，杨真的佛门金身被破，数天才能练回来，现在只能靠至尊王拳来防守。

　　他打出层层黄金，在自己身前形成层层防御。

　　轰隆，大日雷霆剑的力量直接斩到杨真身前的层层黄金上。

　　随着雷霆的爆炸，那些黄金飞快的液化，然后蒸发。

　　金庚之气在大日真君的力量下飞快的瓦解。

　　这可是伤害到杨真根本的招数，不到万不得已，杨真也不会这样。

　　五行之中火克金，大日真君的法宝和神通就是克制杨真的至尊王拳，杨真用至尊王拳，会伤到自己的金庚之气，金庚之气越打越少，他的至尊王拳也会威力越来越小。

　　但是没办法，这个时候，杨真只有先用至尊王拳来抵挡一下。

　　至少杨真这招也起到了效果，他的拳术，层层抵消大日真君的力量，他一路后退，一路出拳，连退数步，化解了大日真君这一剑大部份的力量。

　　尽管这样，余下的力量仍然压逼的杨真不停的后退，一步都不敢停留。

　　如果不是他速度和真君差不多快，稍微慢一点，他就要被一剑斩个正着。

　　普天之下，真君以下的人里，估计也只有杨真一个人，能在大日雷霆剑下步步后退，保全真身。

　　“居然想用拳术挡我的神器？”大日真君看的冷笑连连。

　　你以为你是无上真君？

　　四大星系里，只有无上真君敢空手用神通来硬接他的大日雷霆剑。

　　“破”大日真君这一剑还没完，手腕翻江倒海的运动，大日雷霆剑化出一重重的剑影，越来越多的剑芒，连绵不尽的雷电，步步紧逼。

　　他也是铁了心要破掉杨真的至尊王拳。

　　你的神通练到极制大成？好，我以火克金，破了你的至尊王拳，把你的金庚之气全部练化。

　　“轰”他的剑芒雷霆，在缠纠之中，不停的消耗杨真的金庚之气。

　　金庚之气遇到克星了，每一秒钟，都有金庚之气被他炼化，消失在虚空中。

　　杨真一看，情况不妙。

　　“回来。”神念一动，嗖，万古之门飞回他的身前。

　　他以至尊王拳，牺牲金庚之气为目的，终于拖延了两秒钟，召回了自己的万古之门。

　　“没有用的，就算你有十件上品神器也没有用，不是真君，就如猪狗。”大日真君再次哈哈大笑。

　　“雷霆之夜”

　　他出动了第四剑，他面目扭曲，表情狰狞，似乎为这第四剑感到深深的愤怒。

　　他的剑一剑比一剑强横，第四剑一出，他大步跟上，剑气激荡，雷霆咆哮，整个天空突然一暗，而他的雷霆在昏暗的天空中显的异常的耀眼。

　　“哇吼！”在昏暗的天空中，云层的深处，似乎有条虚幻的雷龙咆哮落下，游动九天。

　　大日真君再次召唤仙界雷池的力量，这次的力量比刚才更强了数倍。

　　这次他不但要一举击飞万古之门，还要狠狠的重伤杨真的真身。

　　他有自信，杨真要是还敢动用至尊王拳，他一定可以打的杨真神通破尽，真身重创。


第752章 反击

　　“来的好。”杨真看到大日真君凶猛的攻击，不但没有害怕，反而彻底冷静下来。

　　反攻就在这一刻了。

　　越是看起来危险的时候，越适合反攻。

　　“刷”就在这时，杨真伸手一扬，一幅画卷凌空铺开，哧啦一声，在半空中形成一片数十丈长的长河。

　　黄泉万毒图出现。

　　杨真同时把万古之门一收，嗖，一步跨进黄泉万毒图中。

　　“大日真君，我们改日再见——”杨真一声长啸，刷，黄泉万毒图像一条天河倒入大海之中，从天而落。

　　“又是上品神器？”大日真君要疯了。

　　就算真君高手，能拥有一件上品神器也不容易，能拥有两件上品神器的都是屈指可数。

　　可是杨真今天，居然使出了三件上品神器。

　　大日真君突然觉的，也许是杨真得到的仙界沉船里，有无数上品神器，所以偏宜了杨真。

　　这样的珍宝，一定要夺回来啊。

　　他看到杨真祭出黄泉万毒图，黄泉万毒图往海中飞去，他以为杨真想借着大海逃之夭夭。

　　而且黄泉万毒图这件法宝一扔出来，形成一条长河，看起来还真和大海有关。

　　这个时候，大日真君只有两个想法。

　　一是杨真想骗自己追进这件法宝，二是杨真真的想逃。

　　电光火石之间，他自己就要分辨的。

　　可是他没有时间多考虑。

　　杨真躲进了黄泉万毒图，他除非拦下黄泉万毒图，不然杨真就可以逃走。

　　本来他的一剑，借助了仙界雷池的力量，可以把万古之门轰开，让杨真面对他的力量。

　　现在杨真突然躲进黄泉万毒图，这力量轰过去，就是把黄泉万毒图轰飞掉，到时杨真借他的力量逃的远远，岂不是笑话。

　　“铮”大日真君光然不甘心让杨真逃走，手腕一抖，剑芒猛的往下一沉，轰隆，这剑的力量和雷池的力量有一半轰到大海之上。

　　另一半的力量，则在刹那间演化出无数雷霆，把黄泉万毒图哧啦一下，团团包围。

　　“砰，砰，砰”黄泉万毒图四周都在爆炸，炸的黄泉万毒图里面鬼哭狼嚎。

　　“呜呜”就在这时，里面无数只鬼手伸了出来，叭叭叭，把很多雷霆直接抓了进去。

　　当初杨真的黄泉万毒图抓了很多亡灵进去，大补了黄泉万毒图，现在抓这么多雷霆进去，可是大大伤害黄泉万毒图。

　　雷霆之力，也是鬼怪的克星。

　　不过杨真要骗他进来，也顾不得这些，他催动黄泉万毒图，满空一抓，无数鬼手拖进了无数雷霆。

　　顿时杨真身前的光芒消弱了很多，大日雷霆剑的剑芒也小了很多。

　　但与此同时，黄泉万毒图受到剧创，大日雷霆剑的力量把黄泉万毒图炸的通体一震，长河奔腾。

　　这河里若是有鱼，估计鱼都死光了。

　　里面的亡灵鬼怪，不知死伤多少。

　　刷，黄泉万毒图像一条天河，往河里直坠。

　　这下可不是杨真故意坠下去的，是被大日雷霆剑打的生生坠落下去。

　　这一招上，大日真君其实大占上风，杨真被打的几乎在黄泉万毒图中吐血。

　　可是大日真君感受不到。

　　杨真躲进法宝，他看不见杨真，现在看起来，杨真好像要逃一样。

　　这还得了，怎么都不能让杨真下海。

　　他知道杨真身边有杨海这赤炼海王蛇，杨真要是入了海，如龙归大海，再也追不到他了。

　　“起。”大日真君再次咆哮，身体不停的行进，神念连连催动，他的意志全部加恃到大日雷霆剑上。

　　他一下子拉近了与杨真的黄泉万毒图的距离，他的大日雷霆剑顺势到了黄泉万毒图的下面，用力往上一挑，就要把黄泉万毒图从下坠的途中，挑到上面。

　　同时他五指一伸手‘亘古大盘拿’，轰隆一只大手狠狠抓下。

　　只要让他抓到黄泉万毒图，杨真也就等于落到他手上。

　　但就在他挑起黄泉万毒图，又同时想抓住黄泉万毒图时。

　　“呜呜”从黄泉万毒图中，千百声鬼叫，凝聚成一声，一只巨大的鬼手从黄泉之河里伸出，叭，一把抓住他的大日雷霆剑，然后用力往里一拉。

　　这只鬼手去抓大日雷霆剑，等于是自动送死。

　　雷霆属火，鬼怪属阴，烈火向来克阴。

　　这一把抓上去，哧啦，整只鬼手都在瞬息点燃，然后爆炸。

　　可是就这样，这鬼手居然没有松开，还是硬着头皮往里一拉。

　　黄泉万毒图中，杨真痛的吱牙咧嘴，他的手与黄泉万毒中的亡灵鬼怪之手融成一体，联手去抓。

　　所有的力量，所有的准备都在这一抓之下。

　　能不能抓进大日真君就看这招。

　　“想抓我的剑？”大日真君顿时感觉到身体往前一冲，一股强横的力量要把他的剑拉进黄泉万毒图里。

　　本来他的实力远在杨真之上，用力反抽一下，杨真加上黄泉万毒图的力量都未必能把他的剑拉进去。

　　可是，刹那间他灵光一闪，好，我就进去，把你斩杀，看你还往那躲。

　　他艺高人胆大，不但没有反抗，反而身体再往前一步，嗖，整个人连着剑，一下子被杨真拉了进去。

　　扑哧，他和杨真当初掉进里面一样，一落下去，掉进了那黄泉之河中。

　　一股股腥味，剧毒的气息从四面八方涌来。

　　不过在他身前，所有的黄泉之水都像遇到屏障向四下分散。

　　他的大日雷霆剑护身前，把黄泉之水都分隔开来，所有的剧毒，所有的亡魂，鬼怪都不敢靠近他。

　　大日真君进去了，杨真狂喜。

　　他果然猜对了，大日真君，仗着实力强横，居然敢入他的法宝，这就是杨真故间和他赌了一会，事实证明杨真猜对了。

　　他果然借杨真之手，进入黄泉万毒图。

　　“扑通”这时黄泉万毒图一下子掉进海里，沉没下去。

　　“哈哈哈哈。”黄泉万毒图中，大日真君纵声狂笑，抬头眺望四方，他的身体也慢慢从河里浮出。

　　四面的河水根本碰不到他身边，好像他身边有一条天然的屏障，隔离这些剧毒的河水。

　　不但这些河水不能碰到他，而且河水还在不停的蒸发。

　　他的大日雷霆剑，至刚至阳，蒸发万物，黄泉万毒图里的河水，居然他的剑下，越来越少，被蒸发成水蒸气。

　　“我道是什么法宝？原来是黄泉万毒图，看来黑暗星系的黄泉子被你杀了？让你占了他的法宝，杨真，你不是天真的以为，把我骗进图里，就能杀我了吧？”

　　“这是我的法宝，我在我的法宝，我就是神，你千不该，万不该，不该自以为是，敢深入我的法宝。”杨真冷笑，也慢慢站了起来，两人在河的上方，凌空而立。

　　“白痴。”大日真君又是大笑：“你在亘古学院上过课没有？你不知道，天地之下，只有真君高手，在别人的法宝不受限制，为什么真君这么厉害？这就是真君与你们不同的地方。”

　　“什么？”杨真还第一次听说，真君高手，不受法宝的限制。

　　他以前在天帝大陆学到的知识，法宝的主人无敌的存在，任何在法宝里，都要受到法宝限制，所以他当初能压制，收服马跃。

　　没想到，真君高手不受法宝限制，这是他真没学过的东西。

　　不过杨真并不慌张，他本来也没打算利用主人的优势去对付真君。

　　他是要利用法宝的优势，对付真君。

　　“进入黄泉万毒图，就是入了鬼门关，大日真君，你出不去了，要么臣服，要么死，你现在也只有两个选择。”杨真淡淡的道。

　　“哈哈哈，大言不惭，杨真，我就让你见识一下，我大日雷霆剑的真正力量。”大日真君也同样振奋。

　　之前在外面打，他怕杨真逃，现在到了图里，杨真是不会逃了。

　　刷，他的大日雷霆剑横在身前，他突然脸色变的通红，接着胸部一鼓一伏，扑，一口神气喷在剑身之上。

　　轰，他的剑猛的一震，似乎有仙界的风暴吹到大日雷霆剑上，顿时大日雷霆剑的光芒明亮了数十倍，数百倍，在黄泉万毒图中，刷，如一轮烈日绽放。

　　法宝里的整个水面都似乎在刹那间降了一层，完全被蒸发掉了。

　　对面凌空而立的杨真立刻感觉到，似乎有一颗太阳，被人从天上拉到面前，刹那间他的神器身体都有一种融化的错觉。

　　“雷池天命”耳朵一声怒吼，剑芒破空而来。

　　杨真身体还在软绵绵的似乎要融化，大日真君的大日雷霆剑已经一剑斩杀到了他的身前。

　　这时杨真正的相信他的话了。

　　尽管被困在黄泉万毒图中，大日真君的力量不但没有受到压制，而且比刚才更强，也许到了现在，他才施展出真正的实力。

　　这一剑斩出来，就等于在大日雷霆剑的剑芒上带着十个太阳十个雷池，烈火焚烧，雷电轰击，整个黄泉万毒图都震动起来，让杨真担心这件法宝会不会被大日雷霆剑的雷霆震成粉碎。

　　当然，他这个担心是多余的，别说大家都是上品神器，就是大日真君现在，也不会打爆黄泉万毒图。

　　这样的一件法宝，他都求之不得，他只需要击杀杨真，然后夺走他的一切。

　　这一剑不是为击破黄泉万毒图，只是为斩杀杨真而去。

　　尤其现在杨真身在法宝里，无论他躲多远，大日真君的力量都能追杀他，不像在外面，杨真要是速度太快，可以闪过，让真君的力量打到无尽的虚空，或大海。

　　而在这法宝里，杨真不死，他的力量就永远的追杀。

　　这就是他们真君的能力。

　　杨真并没有躲，也许杨真也知道躲也没有用，他就静静的站在原地，看着这一剑斩杀过来，杨真突然一笑。

　　“你不是要我交出宝船吗？给你。”

　　刷，杨真手心一扬，轰隆，一艘破久的，沉重的，带着古老气息的，流淌着岁月痕迹的古船，从半空徐徐落下。

　　杨真在这个时候，扔出了仙界沉船‘天鲨宝船’。

　　这是一艘破旧的，甚至渐渐失去仙气的仙界沉船。

　　但是他一扔出来，轰隆，大日真君的大日雷霆剑在瞬息之间失去光芒，十个太阳十个雷池般的光辉都在他的面前显的黯淡无光。

　　“上品仙器？”大日真君失声惊叫，不，是狂叫。


第753章 杨海驱船

　　尽管这件法宝已经失去往日的光辉，尽管这件法宝上面甚至感觉不到仙器的气息，但是他还是认得出，曾经这艘船是上品仙器。

　　其实来之前，他已经知道下面是仙界的沉船，而且肯定是仙器，但是没想到这会是一件上品仙器。

　　在仙界，上品仙器就和他们这里的上品神器一样，也不是什么人都能拥有的。

　　他以为是一件下品仙器就不得了了，没想到这居然是一件上品。

　　就这件失去一切光辉，一切力量的上品仙器，扔下来的时候，大日真君所有的攻击都在刹那间荡然无存。

　　可以想像，如果这件法宝在全盛之时，就算只扔到他的面前，就足以让他当场死亡。

　　“你终于肯交出来了，不过已经晚了——”大日真君双眼通红，贪婪就写在他的脸上。

　　“交出来？你想多了？我千方百计把你骗进法宝，就为了交出来？”杨真哈哈大笑，然后当着他的面对着天鲨宝船里伸手一抓，等他的手缩回来时，手上已经抓着一把东西。

　　“哇吼！”赤炼海王蛇杨海出现，巨大的蛟龙身体在杨真身边游荡。

　　“仙晶？”大日真君终于看到杨真手上抓的什么。

　　杨真伸手进入天鲨宝船，从船里抓出一把仙晶。

　　毫无疑问，这是宝船中留下的仙晶。

　　这是一把白中透红的仙晶，通体白色，却隐约散发着红光。

　　这是上品仙晶。

　　就算在仙界，也珍贵无比。

　　“上品仙晶？上品仙器？”大日真君欣喜若狂，他们真君早就可以飞升仙界，为了不想到了仙界从头开始，所以一个个留在下面积蓄实力，如果他得到这两样的东西，他可以选择不回学院，面见无上真君，直接飞升仙界。

　　有了上品仙晶和上品仙器，他在仙界也能突飞猛进，实力倍增。

　　“给我。”大日真君猛的一声咆哮，刷，掌中的神剑大放光芒，大日雷霆剑再次杀上。

　　他这下是真拼命了，无论如何要先抢到天鲨宝船，他可以想像到，这天鲨宝船里，有无穷的财富，全部都是仙界的财富，而现在，却被杨真这种小人物拿去了。

　　这应该是我的，只有我大日真君才能得到，我本是仙界雷池雷龙转世，天命归我，气运绵绵。

　　“刷”大日雷霆剑卷起无数雷霆，现场光芒四射，精光冲天，大日真君整个人都要演化成一道雷霆。

　　黄泉万毒图中的水面被他生生蒸发了数十寸，水面直线下降，无数水中厉鬼亡魂纷纷化成粉灰。

　　这一剑，几乎让黄泉万毒图受到了创伤。

　　“真君高手，果然厉害。”杨真点头佩服，可惜你还是上了我的当。

　　“杨海”杨真一把甩出手上的仙晶。

　　这一把上品仙晶足足有十块，飞到半空时，‘哇吼’杨真身后一声狂吼，赤炼海王蛇杨海出现，巨大的蛟龙爪子，凌空一抓。

　　“叭”直接就把这十块仙晶拍成粉碎。

　　这可是上品仙晶，现场只有杨海的蛟龙爪子可以打破仙晶。

　　顿时，刷，整个虚空中呈现出一道道肉眼都能看到的白中带红的淡淡仙气。

　　这些仙气可不是普通的仙气，是从上品仙晶里释放出来的。

　　品级不同的仙晶，仙气的力量也不同，杨真一看到，嗖，身体狂退，不敢碰到这些仙气。

　　以他现在凡人的身躯，勉强吸收下品仙晶中的仙气可以，要是被这上品仙晶的仙气碰到，立刻要身体粉碎。

　　此时的大日真君已经看到杨海打破了仙晶，释放仙气，但是他不觉的，杨真要靠这仙气来击杀自己。

　　这地方虽小，他还是可以避开仙气，那杨真为什么要打破这么珍贵的上品仙晶？

　　就在他念头转换之间。

　　“哇吼！”杨海再次怒吼，龙嘴张开，呼的一下，狠狠的吐了口气。

　　他这下吞吐，立刻喷出一股旋涡，所有的仙气被吹到‘天鲨宝船’上面。

　　原本死气沉沉，没有一点仙界气息的天鲨宝船，突然刷的一下大放光明。

　　“嘶”正在一剑斩杀，一往无前的大日真君被这道光明一照，全身一寒，整个剑势都停了下来。

　　这一刻，他只有一种感觉，他要是再敢往前一步，这天鲨宝船，就要致他于死地。

　　“激活了？”他心生一种不安，想到一个可怕的结果。

　　杨海用上品仙晶中的仙气，在试图激活天鲨宝船。

　　无论这宝船多么破旧，多么残败，他终究是上品仙器。

　　刷，天鲨宝船大放光明，接着包括杨真和大日真君在内的都听到一种可怕的声音。

　　‘扑通，扑通’似乎像是人类的心跳。

　　‘呼，呼——’又像是人类的呼吸。

　　宝船在心跳，在呼吸，像一个生命，从沉睡中苏醒。

　　十块仙晶的仙气都融入到宝船中，一道道光芒在宝船里闪动，宝船变的气象万千，光芒大盛。

　　大日真君不可思议的看到，在宝船的船体上，隐隐有一条金色的鲨鱼，在左右游动，穿梭纵横。

　　这就是天鲨，传说中仙界的天鲨，是仙君们最喜欢饲养的鱼类。

　　这件法宝，就是用了天鲨的鲨皮，鲨骨，精心练制，无论是在天空还是在海上，都有不可思议的力量。

　　天鲨宝船复苏了。

　　赤炼海王蛇杨海呆呆的站在半空，眼中一片湿润，他也许想到了当年在仙界纵横逍遥的日子，还有他无数的同伴。

　　“快——你只有十秒钟。”杨真看到他在回忆过去，连忙神念传音和他交流。

　　十块上品仙晶，只有十秒钟的时间。

　　“哇吼！”杨海终于反应过来，猛的一声咆哮，两只巨大的龙爪往前凌空一抓。

　　“嗡嗡嗡”天鲨宝船猛烈的震动，连续数下之后，刷，两条绳索从宝船中飞出，叭叭，一左一右被杨海的前抓抓住。

　　这就是当年杨海和其他赤炼海王蛇为荷花仙子，拉动天鲨宝船的一幕。

　　他双爪一抓住这绳索，整个身体变的高大起来，他似乎回到仙界，回到当年，拉着上品仙器，纵横在仙界四方的一刻。

　　“驾——”他的嘴里都暴发出人类的声音。

　　“轰隆”天鲨宝船真的动了，就像一颗星球，像一块大陆，缓缓的向前冲去。

　　“撞死他。”杨真怒道。

　　“撞死他。”杨海心中也在狂叫。

　　没错，这就是他和杨真的计划，发动天鲨宝船，撞死大日真君。

　　“轰隆”天鲨宝船上面金光大盛，气势冲天，到处散发着仙界的无敌气息，明明飞的很慢，但是那浩浩荡荡的力量，完全超越了什么真君高手，魔君人物。

　　十个大日真君在他面前都显的苍白无力。

　　大日真君明明看他飞的很慢，但是却有一种压逼人心的恐怖，这时他只有一种感觉，那就是无处藏身，不可抵挡。

　　天鲨宝船被赤炼海王蛇驱驶上撞过来了。

　　大日真君亡魂出窍。

　　这简直比什么法宝，什么神通都厉害，足以碾压人间的一切。

　　他现在总算明白，杨真为什么要把自己骗进黄泉万毒图中。

　　在图里，他想逃都没地方逃。

　　除了击杀杨真，他是出不去的。

　　现在他只能面对天鲨宝船的撞击。

　　任他真君无敌，神通盖世，但在黄泉万毒图这个地方却无法对抗天鲨宝船。

　　这下真是生死存亡了？

　　在这危险关头，大日真君反而冷静下来。

　　杨真是怎么发动这件仙器的？动用了十块仙晶，加上这条蛟龙。

　　这仙器，吸收了仙晶的仙气之后才可以。

　　但是这毕竟是件破损的仙器，不可能一直这样，对，时间，时间肯定有限？

　　电光火石之间，大日真君想到了天鲨宝船的弱点。

　　他相信杨真和杨海两个，不可能无限的使用上品仙器。

　　杨真就算晋升虚仙也不可能使用上品仙器，完全是因为赤炼海王蛇曾经驾驶过天鲨宝船才能发动。

　　他们仅仅能做的，也就是撞击，如果可以运用上品仙器，那里需要撞击？随便一下，都能打死大日真君。

　　那么，我一定拖延时间，只要坚持，他们也就驱动不了。

　　想通了道理，大日真君反而不怕了。

　　“杨真，凡人就是凡人，难道你还想借仙器杀人，不可能的，我让你见识一下，什么才叫真正的仙凡之分——”大日真君一边后退，一边咆哮，突然间，他身体猛的一震，抬头出声，从他咽里‘哇吼’，暴发出一道龙吟的声音。

　　砰，他的身体似乎在场中爆炸了，无数鲜血喷发出来。

　　“哇吼！”一条雷龙的影子，从他身体中出现，好像是他吐出的精血所化。

　　大日真君竟然牺牲精血，损失修为，演化出一条雷龙的影子。

　　而且就是仙界雷池的雷龙。

　　果然如他所说，他是仙界雷池雷龙转世，原本属于仙界的存在，如今来到人间，转世为真君，依然保持着仙界的意志。

　　“雷龙铸仙，万世不朽”

　　这条仙界雷龙当然不是真正的仙界雷龙，他是大日真君用精血演化，一下子飞出后，进入到大日雷霆剑的里面。

　　刷，大日雷霆剑光彩更加夺目，在大日真君手上嗡嗡嗡，震动了数下之后，嗖，长剑化龙，大日雷霆剑也化成一条雷龙，张开龙口，咆哮如雷，对着天鲨宝船狂飞过去。

　　在大日雷霆剑像雷龙般飞去的时候，大日真君的头顶，再次出现片片雷云，和无尽的雷池。

　　那雷池中，似乎有双眼睛，注视下人间，看着雷龙也宝船的争斗。

　　杨真没想到，尽管大日真君身在黄泉万毒图中，他依然可以沟通仙界，使用雷池的力量。

　　不过雷池的力量，能对抗天鲨宝船吗？

　　“哇吼！”杨海就像回到了当年，驱船而行，纵横仙界，天鲨宝船勇猛精进，轰隆，重重的撞在大日雷霆剑演化的雷龙之上。

　　“嘶”杨真和大日真君都倒吸一口冷气，死死的盯着，谁也不知道这一撞谁会胜利。

　　一个借用了仙界雷池的力量，一个是仙界曾经的上品仙器。

　　谁会更强？


第754章 活活撞死

　　大日真君这一招精血化龙，绝对是杀敌一千自损八百，就算胜了，之后也要损失惨重，实力下降。

　　但是为了战胜杨真，抢到天鲨宝船，大日真君什么牺牲都值得。

　　他要求也不高，只要这雷龙和大日雷霆剑顶住天鲨宝船即可，哪怕半分钟也行。

　　他不相信杨真有大量的仙晶可用。

　　他所有的猜想都几乎猜对了。

　　杨真仙晶是不多，发动天鲨宝船也是不长，可是他没猜到天鲨宝船一撞之力有多强。

　　这曾经是上品仙器，在仙界也不是人人都能拥有。

　　除了他是仙器外，也代表了仙界的威严。

　　正如他所说，仙凡是有区别的。

　　大日真君现在再强，还算是凡人。

　　仙界的威严，不容挑战。

　　“轰——”天鲨宝船冲过来了，但是并没有撞上大日雷霆剑。

　　因为大日雷霆剑演化的雷龙，眼看要撞到天鲨宝船了，突然产生一种恐惧的意志，刷，大日雷霆剑往边上一分，惊恐的避开。

　　大日雷霆剑不敢，不愿，不肯抵挡天鲨宝船。

　　仙界威严，碾压一切，逼的大日雷霆剑都从边上让开。

　　这下好了，大日真君都没想到会发生这种事，大日雷霆剑完全不听他的指挥，在最后关头避开，让他直接面对天鲨宝船。

　　“我草。”大日真君一看，这还得了，老子要被撞上，直接就是死路一条。

　　“妈的，逼我。”大日真君一看，再无退路了。

　　他身在黄泉万毒图中，再怎么退也退不出黄泉万毒图。

　　失去最强的法宝护身，怎么对抗天鲨宝船的撞击？

　　事到如今，只有最后的选择了。

　　“杨真，我与你势不两立，逼我飞升。”大日真君身体猛的一震，轰隆，周身好像爆雷一样，一股意志冲天而起，几乎在刹那间冲出黄泉万毒图，冲出海洋，直入云空深处。

　　“轰隆隆”下一刻，黄泉万毒图中，雷云聚集，雷声大作，无数云层汇聚到大日真君的头顶上空。

　　一道道来自仙界的，浩瀚的气息流淌在黄泉万毒图的四周。

　　云层的深处，风云雷电，雷电轰鸣，隐隐出现一扇巨大的大门，宽广无限。

　　“他想飞升了？”杨真这时才知道大日真君想干什么。

　　大日真君被天鲨宝船逼的无路可去，唯一能做的就是飞升仙界。

　　不得不说，身为真君高手，果然是与众不同。

　　这个时候他飞升，简直是恰到好处。

　　天鲨宝船向他撞去，他同时面临仙界天雷的轰击，他甚至可以借用天鲨宝船替他抵挡天雷大劫。

　　也可以利用天雷大劫，为他击退天鲨宝船。

　　大日真君真是太聪明了，以仙界的东西对抗仙界的东西。

　　不过他心中的愤怒，只有他自己知道。

　　他本来不想飞升的，他现在飞升，最多晋升天仙，很可能还是虚仙。

　　如果让他再在人间呆上几千年，积累的足够，将来就有机会成就金仙。

　　到了仙界，直接是虚仙，和直接是金仙，地位待遇，截然不同，命运自然也不同。

　　但是他所有打算都被杨真破坏了，逼不得已提前飞升。

　　“杨真，你死定了，你死定了。”大日真君抬头看向黄泉万毒图的上空，等待着第一波天雷的降临，只要他抗过天劫，飞升仙界，他发誓，第一件事就杀了杨真，然后把这里所有的东西带走。

　　“哇吼！”这时杨海也知道了大日真君的目的，他的蛟龙身躯疯狂的扭动着，双爪拼命的拉动，天鲨宝船稳稳的向前飞去。

　　杨真只给了他十秒钟。

　　他已经用了七秒。

　　还有两秒，就要撞上大日真君了。

　　但是这时，轰隆，天空一声巨响，哗啦，第一波天雷滚滚而下。

　　天雷打下来了，正好这时天鲨宝船也撞了过去。

　　大日真君站在当场，满脸笑容，连大日雷霆剑都不用祭起来。

　　因为他知道，当天雷打下来时，遇到有强大的法宝，肯定会优先打法宝。

　　天雷不是人，他会把所有的法宝，当成渡劫人的手段。

　　果然，这波天雷还没到大日真君的头顶，就感觉到天鲨宝船的存在。

　　是谁，居然用仙器来渡劫？不过仙界的威严，是任何人都不能违背的，照打不误。

　　轰，这波天雷直接在半路一个转向，对着杨法的天鲨宝船就飞去。

　　两样来自仙界的东西，如同两颗流星，一往无前，眼看着就要在半空相遇。

　　“岂有此理”杨真当然不能让这种事情发生。

　　无论天鲨宝船和天雷谁胜谁负，占到偏宜的总是大日真君。

　　而且大日真君有上品神器，一旦天鲨宝船这下撞不到他，被他成功渡劫，杨真必死无疑。

　　杨真现在还能想到雷兵飞升成功之后，随便一击，足以抹杀真君。

　　雷兵的实力与大日真君不知差了多少倍。

　　今天要是让大日真君飞升，杨真就死无葬身之地了。

　　“拼了。”杨真在最后一秒做了一个选择。

　　他牙齿一咬，身后轰的一下涌起万古之门，与此同时伸手一抓。

　　“龙帝大封印”

　　杨真祭出了他的最强绝招。

　　“哇吼！”虚空中巨龙咆哮，星河失色，一只巨大的龙头往前飞腾而去。

　　大日真君都不知道杨真在干什么。

　　因为杨真根本不是对他使用的。

　　杨真的这招龙帝大封印，直接对着天雷抓去。

　　是的，没错，杨真选择的抓向天雷。

　　连大日真君也没有想到，这世上，还有人敢主动去抓天雷。

　　杨真自己也不知道自己怎么会这么做，也许他是冲动，但是他没有选择。

　　如果他不抓，让大日真君成功渡劫，杨真还是死。

　　所以不如他拼了。

　　就算被天雷打死，也比让大日真君打死的好。

　　“哇吼！”巨龙之头呼啸而去，如果天雷是个人的话，这个人现在估计也要惊呆了：“这杨真疯了，居然封印我天雷？”

　　我天雷是仙界雷池的神物，主管仙界的刑罚，一个小小人的人族居然敢抓我天雷？

　　“啵”杨真一把封印，就觉的手心一沉没，这波天雷居然真的被他封印了。

　　要知道他的龙帝大封印，从来没有试着封印过仙界的东西。

　　这下封印，居然成功了。

　　他心中狂喜，完全无法想像。

　　但是下一刻，他感觉到手心沉重的无法相像，这波天雷，简直比一颗星辰还要沉重，难怪打到人的身上，会这么痛了。

　　而且，就在这时，天雷中散发出一种滔天的愤怒：“是谁，是谁在挑战仙界的威严？”

　　历史上从来没有人类敢封印天雷，这种事只有仙界的大人物，高高在上的仙君才可以做到。

　　天雷愤怒，狂爆。

　　砰，直接就在杨真身前爆炸，一下子击破封印，冲出世界。

　　原本打向大日真君的天雷，居然在杨真身前爆炸，等于打向了杨真。

　　好在杨真早有准备，万古之门已经祭出来了。

　　他一把封印之后，想也没想，嗖，瞬息躲进万古之门，同时把手中的封印直接扔掉。

　　他反应很快，每一步都预防到了。

　　轰隆，这波天雷冲出封印之后，全部的力量轰在他的万古之门上。

　　嗖嗖嗖，万古之门倒飞十里，里面的杨真被震的头昏脑胀，鲜血狂吐。

　　整个过程，都在一秒钟内完成。

　　杨真要是慢上十分之一秒，就来不及躲进万古之门，直接要被这波天雷轰杀。

　　“他这是干什么？”大日真君更是看呆了。

　　本来这天雷是向天鲨宝船去的，没想到杨真突然使了一门他都没见过的神通，凌空一抓，就波天雷就不见了。

　　接着大日真君就看到杨真的法宝万古之门被炸的飞走。

　　大日真君完全不知道杨真在干嘛。

　　但就在这时，他突然眼前一暗，巨大的天鲨宝船出现在他的面前。

　　“不好——”大日真君终于知道杨真在干什么了。

　　杨真拼死一搏，封印天雷，让他的天雷无法轰击到天鲨宝船。

　　天鲨宝船毫无阻挡撞到他的身前。

　　从杨真给杨海的时间算起，撞到大日真君时，正好是第十秒钟。

　　“不——”大日真君还想退，已经来不及，砰，天鲨宝船一下子撞到他的身上。

　　用碾压都不能形容。

　　扑哧，砰，大日真君身体当场爆碎，化成飞灰。

　　“杨——”真字都没来的及叫出来，大日真君就被天鲨宝船活活撞死。

　　堂堂真君高手，马上就要飞升仙界的仙人，居然被杨真活活撞死在法宝里。

　　“呜呜——”就在大日真君被撞死的一刻，他的法宝大日雷霆剑中发出一声悲痛的长鸣，神剑在半空围绕，围绕不绝，似乎在怀念他的主人。

　　“呜呜”半空中的天雷雷云也在发出悲痛的声响。

　　大日真君毕竟前世是仙界雷池中的雷龙，也天雷算是一家子，现在活活被人撞死，连天雷都为他赶到不值。

　　但这时大日真君已死，他的天雷大劫也自动消失。

　　那云层中的雷池，似乎有一种不甘，不服的心思，轰隆轰隆，不停的响着，似乎很想再来一波，直接打死杨真才好。

　　可惜仙界有仙界的规矩，渡劫之人一死，天雷也要消失。

　　半空中的云层，雷电，缓缓分散，很快消失一空。

　　大日雷霆剑连续在空中转了数圈之后，嗖，落到水中，好像刹那间失去了生气。

　　大日真君死了。

　　扑通，巨大的，又恢复成破久的天鲨宝船重重的掉进黄泉万毒图的水中。

　　杨海呆呆的看着，似乎有点不也相信，刚刚他和杨真联手，击杀了一尊真君高手。

　　也不知过了多久，他身边人影一闪，杨真从万古之门中出来。

　　躲在万古之门中被天劫打了一波，杨真表情还是异常狼狈，嘴角边还有残血留着。

　　他也是呆呆的看着水面的沉船，半天没说出话来。

　　我击杀了一个真君？杨真还有点反应不过。

　　堂堂真君，目前人间最强的高手，最顶尖的人物，就怎么死在他的面前，死的连渣都不剩。

　　“我们杀了真君。”杨真哈哈大笑，终于回过神来。

　　“我们会不会有麻烦？”杨海也是苦笑。

　　他虽然不是亘古学院的人，但是知道大日真君之上，还有个无上真君，而且这个无上真君是杨真也很忌惮的人物。

　　“怕什么，连真君都杀了，我们不败党还怕什么？”杨真冷然道。

　　即然杀了，就没有回头的路了，哪怕现在无上真君杀过来，也不可能回头。


第755章 四个瓶子

　　这次杀了大日真君，完全是靠天鲨宝船，和黄泉万毒图的配合，当然了，也怪大日真君太过自以为是，如果他不进入黄泉万毒图中，杨真想用天鲨宝船撞死他也不可能。

　　可以说，现在这天鲨宝船，超越杨真所有的法宝，只要有足够的仙晶发动，可以撞死四大星系任何一位高手。

　　可惜，杨真没有这么多仙晶。

　　他刚刚在海底打破宝船的禁止，立刻被大日真君带着四大高手前来，到现在都没好好看看里面有什么，只记得仙晶不多，上品的就只有二十块，到有十块被他用了。

　　“老大，外面似乎有高手到了，应该是刚才被大日真君驱赶的高手，我们等会再上去。”杨海离开黄泉万毒图，蛟龙之躯，在海底游动，观察四方。

　　“等会上去，你把黄泉万毒图带到海底去，我来看看，这宝船里还有什么？”杨真收起大日雷霆剑这件法宝，一步跨入天鲨宝船。

　　“好的老大。”杨海龙头摇摆，张嘴把黄泉万毒图一咬，刷，一个翻身往海底深处沉去。

　　只要到了海底，就算无上真君也不敢轻易下来找他们。

　　杨海带着黄泉万毒图沉到海底，杨真已经重新进入天鲨宝船。

　　刚刚他正好打开宝船的禁止，就被符王用神工符带出水面，没来的急仔细观察。

　　现在再次进来，刷，眼前一亮，看到一阵金碧辉煌。

　　这天鲨宝船内部的世界与杨真身上的法宝不同，没有宽广的世界，只有一座气势雄伟的大殿。

　　杨真进入他的世界，就来到一座大殿中。

　　杨真自己也是炼器师，法宝中，这种设计很少见。

　　一般灵器以上的法宝，越高级，里面的世界越大。

　　动不动都是几百，几千，甚至几万亩的空间，什么东西都能存放。

　　像黄泉万毒图，里面的世界就是一条大河，河中还有无数亡魂，可以把敌人拉扯进来。

　　这条大河的面积，足足有一万亩，就算鲸鱼，都可以养很多。

　　而天鲨宝船里的世界，只有一座大殿，二十亩不到，证明主人，对空间大小不是很看重，重要的是大殿的设计，够不够档次。

　　整座大殿的四周，都是人间很难见到的材料。

　　如果不是有天罡地皇经，杨真很多材料都不认识。

　　“仙星晶”“王灵石”‘五彩水母铁’‘黑盲岩石’

　　这些材料在天罡地皇经中，都被称为仙级材料，是练制仙器的材料。

　　仙器的材料，也分上中下品，而整座大殿的建筑材料，基本和这件仙器一个级别，全是上品材料。

　　可以说，现在这大殿，比天鲨宝船还要值钱。

　　杨真站在大殿中，感受在这大殿特别的气息。

　　空中有一股淡淡的味道，不是很香，却让心旷神怡，闻多了甚至觉的神气有点增加的感觉。

　　这是仙界的气息。

　　因为大殿的所有材料都是仙界的材料，所以杨真在这二十亩不到大殿里，感觉到了仙界的气息。

　　大殿里很空旷，二十多亩地方，没放什么东西，最醒目的是一张床和一张桌子。

　　那床是一种仙界的材料‘仙灵软玉’制成，睡在上面的时候，可以随心所欲的变化床的软硬度。

　　可以硬如钢铁，也可以软如棉花，在仙界很受欢迎，很多仙子的床，非仙灵软玉不喜欢。

　　床前不远处还有一张桌子，同样是仙界珍贵的材料‘黑盲岩’石所雕刻。

　　据说这黑盲岩石只有仙界一万丈以上的高山处才有，非常难找，也很珍贵，雕刻成桌椅之后看起来比较大气磅礴，很有威严，在仙界，地位高崇的高手家里，是必备的，这是身份的象征。

　　整个大殿就这两样东西。

　　床上空空如也，桌上有几个瓶子，十块上品仙晶。

　　杨真看了看四周，先把上品仙晶收起来了，这十块上品仙晶，下次遇到大敌时，还能发动天鲨宝船撞一次。

　　然后看了看那几个瓶子。

　　据杨海说，这荷光仙子，以前在仙界是出名的炼药师，炼制仙丹很有名。

　　后来嫁给一位仙君，做了仙君的女人，从此收山，不再做这种粗活。

　　这几瓶难道就是她以前炼制的仙丹？

　　杨真突然有点激动起来。

　　桌上一共有四个瓶子，每个如手掌大小。

　　杨真先拿起一个，入手有点温暖，瓶子似玉非玉，而且隔绝了他的神念。

　　不打开瓶子，是看不到里面的东西。

　　杨真伸手就要去开瓶。

　　“等下老大。”杨海虽然在外面，但是一直关注着里面，杨真做什么，都会和他说一下的。

　　他听到杨真要开瓶，吓了一跳：“不要冲动。”

　　“怎么了？瓶中难不成还有危险？”杨真停在那里。

　　“你看看瓶子下面再说，我跟了荷花仙子多年，知道她的爱好，瓶中是什么东西，她会刻在瓶底，一般人想不到。”

　　“如果是普通仙丹还好，有的上品仙丹，就相当于一件下品仙器，真的可以杀人的。”

　　“嘶”杨真听了脸色也微变。

　　杨海不是开玩笑，杨海连仙君都见过，跟着荷花仙子无数年，这些道理还是懂的。

　　在仙界，有的低级仙人机缘巧合，得到仙君炼制的仙丹，心中激动，一打开瓶子，里面的仙丹，就把他杀死了。

　　“不是吧，仙丹还能杀人？”杨真听的眼角直抽，要不是杨海是他自己人，他都以为是骗他的。

　　“老大我还会骗你？”杨海哇哇大叫：“我见过仙君给荷花仙子的一枚仙丹，叫什么名字我忘了，一拿出来，还和人族一样会说话，仙丹练的和人一样，你说可怕不可怕？”

　　那种仙丹，已经通晓灵性，开通灵智，如果不吃他，让他自己修练，过几千几万年，很可能也成为仙人，化丹为人。

　　所以这种高级仙丹，是一些低级仙人承受不起的。

　　杨真现在连仙人都不是，万一打开瓶子，里面有什么高级的仙丹，那仙气冒出来，都能把杨真当场爆掉。

　　杨真听的清楚，自然就小心了许多。

　　他举起瓶子，看了看下面。

　　“灵灭丹”

　　不认识？

　　杨海，这什么丹？

　　老大，我也不认识，好像在仙界也不出名么，我听过的都是出名的仙丹，杨海苦笑。

　　“我去。”杨真还没说话，刷，天罡地皇经里传过来一道意志。

　　“上品仙丹，剧毒无比，仙君以下，一粒就死——”

　　嘶，杨真倒吸一口冷气。

　　居然是一粒毒药？

　　这灵灭丹可不一般，非常难以练制，主要的作用，就是毒杀仙君。

　　没错，是仙君。

　　虽然他的说明是仙君以下一粒就死，但是他主要的目的，是对付仙君。

　　仙君要误食了，当场就要身受重创，神念和仙气最少降一半以上，实力大跌。

　　一般人练这毒丹，就是专门对付仙君的。

　　杨海听完杨真的转述之后，似有所悟：“我知道了，荷花仙子当年和人偷情，可能也料到会被仙君发现，准备了这毒丹，想对付仙君的，没想到他们还没动手，先被仙君发现，抢先下手打死他们。”

　　杨真点点头，杨海这想法还可能真是的，要不然你说这荷花仙子，带着这剧毒仙丹干什么。

　　“还好你提醒了，我要是拿出来，很可能闻一下，就直接被毒死了？”杨真心有余悸。

　　这是上品仙丹，而他才是凡人，别说让他吃了，就算让他闻一下，都可能毒死。

　　“我跟荷花仙子多年，看她练制过仙丹，药性不同，毒性挥发的方式也不一样，有的可以用气味杀人，有的一定要吃了才能杀人。”杨海道。

　　气味杀人的就有点不入流了，你说仙丹一拿出来，味道就不对劲，别人肯定不会吃了，高明的毒药，闻起来好香，吃起来好吃，杀人的时候不见血，那才叫上品仙丹。

　　杨真听了心动，有种冲动拿一粒出来看看的想法，不过还是先忍住了。

　　他现在还用不到这仙丹，没必要试试药性。

　　杨真接着拿起第二个瓶子。

　　“嘶”他伸手一提，居然没有提动。

　　沉，沉重的让人不能提起来，杨真完全没想到，这把巴掌大的小瓶子，居然重到这个地步。

　　杨真现在什么实？鞭王的‘魔神鞭’，净重一亿斤，他都可以提起来挥鞭打人。

　　但是这个瓶子，他居然提不起来。

　　“难道是假的？和桌子地面连在一起的？”杨真以为这瓶子是假的，其实就是桌子的一部份，和地面连在一起。

　　他低头仔细看了下：“不是假的，真的是沉。”

　　他提不起瓶子，看不到瓶底的字，不知道这里瓶子里是什么。

　　他也不敢打开瓶子。

　　“什么丹药这么沉？”杨真咋舌。

　　“让我来。”杨海在外面一声咆哮，嗖，钻入黄泉万毒图中。

　　“老大让开。”杨真连忙一步后退，人还没站稳，就见空中，叭的一声，杨海的尾巴，像神龙摆尾，狠狠的打在这瓶子上。

　　“我去”杨真吓了一跳，生怕他把这瓶子打破。

　　不过转念一想，这瓶子是仙界的宝珍，不可能这么容易被打破的。

　　果然，杨海这一尾巴扫上去，砰，那瓶子左右摇了几下后，当，终于倒在桌上。

　　“哇”杨海自己也痛的吱牙咧距。

　　后来回头看了下，他的尾巴都扫的红肿起来，这么大的力量上去，只是把瓶子扫到，没有扫飞。

　　瓶子倒了，杨真伸过头去看到瓶子下面有几个字。

　　‘巨灵丹’

　　“什么东西？”杨真自然又不认识。

　　杨海茫茫然摇摇头。

　　嗖，天罡地皇经立刻反馈过来。

　　“巨灵丹，上品仙丹，服用之后，力大无穷，手摘星辰，如同巨灵之神——”

　　这巨灵丹原来是为仙人加恃力量的，仙丹，天罡地皇经上记载，吃了这仙丹，真的可以一手摘拿下一个太阳或月亮。

　　这一枚巨灵丹，代表着有一颗星辰或日月的重量，所以才会沉重无比。

　　当然，这其中自然有夸张的成分，真正的星辰和日月，远不是杨海这样的一尾巴可以扫倒的，不过可以肯定的是，如果杨真在为仙人，吃了这巨灵丹，绝对可以从天上托起一颗星中日月。

　　“真是好东西，好东西啊。”杨真看的喃喃自语，可惜他都不能用。

　　有没有能用的？

　　他伸手向第三个瓶子。


第756章 化形仙丹

　　第三个瓶子看起来与众不同，比前面两人稍大一点，不过也不是大的很明显，如果不是杨真仔细看，是看不出来的。

　　他伸手一把抓上，‘咦’也有点沉，大概有几千斤的样子。

　　几千斤的力量，在他手上自然算不了什么。

　　不过一个瓶子几千斤，不知道是瓶子的本身重量，还是里面的仙丹重量。

　　杨真提起瓶子，看看瓶底的字。

　　‘化形仙丹’

　　“化形仙丹？”杨真边上的杨海突然狂喜惊叫起来。

　　“你认识？”杨真这下不用问天罡地皇经了。

　　但是天罡地皇经已经第一时间把一丝意志传递过来。

　　“化形仙丹，上品仙丹，可助诸天各界的妖、魔、鬼、怪化出人形——”

　　难怪杨海这么激动，这化形仙丹，可以让他们化成人形。

　　这种级别的仙丹，在仙界也是非常珍贵，很多妖魔鬼怪，为了不被人歧视，化身成仙，都要千万百计购买到化形仙丹。

　　像杨海，郭九这样的人在仙界，你实力再强，出身再尊贵，不能化成人形，总要被人当妖兽，畜牲，受到歧视。

　　而且这化形仙丹最厉害的地方，就是化民人形之后，就不会再变回本体，却能包持本身时的各种能力。

　　比如杨真不败党的金媚，她身为龙族，出身尊贵，在人间是非常稀有，又很值钱，所以霸道真君要收她，将来指望她也晋升真君。

　　金媚自己平时也能化成人形，但无论她怎么化，她还是龙族，必要的时候，可以随时化成龙。

　　在大多数眼里，她还是兽类，不是人。

　　如果她将来飞升仙界，就会受人歧视。

　　在仙界，龙族并不珍贵，也不稀有，到处都有龙族。

　　一些仙界的大人物，比如仙君，出行的时候，都用九龙拉车，以示他们地位的尊崇。

　　想想仙君的女人，荷花仙子，都用九条蛟龙拉船，可以龙族在仙界，真是当圈养的动物一样。

　　无论是龙，凤，麒麟等天地间的异兽，在仙界，都和动物一样，被仙人鄙视。

　　至于郭九这样的大泽乾坤兽在仙界就不用说了，相当于人间百姓家里养的鸡鸭猪狗一样平常。

　　他们在仙界，无论他们实力有多强，都会受到仙人们的鄙视。

　　只有服下化形仙丹之后，他们就会永远的变成人形，并且不再会变回本体，别人也看不出他们以前是龙，是蛟龙，或是大泽乾坤兽。

　　比如金媚，她要吃了化形仙丹，以后就彻底变成人形，并且继续保持在龙族的力量，呼风唤雨，腾云驾雾，以及在大海中的翻江倒海。

　　所以说，在仙界，无论什么妖，魔，鬼，怪，都想得到化形仙丹，摆脱本身，化成人形。

　　这化形仙丹，曾经是杨海一生的梦想，他在仙界时就天天想着吃一枚这样的仙丹，只要吃到了，化成人形，他就不用在为荷花仙子拉船了。

　　“这个我可以用，我可以用啊，哈哈哈，这个贼婆娘，有这样的仙丹，当初不肯给我们用，存心要让我们做牛做马——为她拉船啊。”杨海大骂不止。

　　如果在仙界时，荷花仙子让他吃了化成人形，他也可以学习仙术，运用仙晶，也许早就成为仙人，不会被落到人间。

　　“这上品仙丹你也能用？”杨真有点不相信。

　　这瓶子还没打开，他都能感受到里面的力量，人间的妖兽吃下，会不会直接爆死？

　　“当然能用，你的小跟班，郭九都能用，这丹药没有杀人的力量在其中，完全是靠仙气改变妖魔鬼怪的真身，不但能吃，吃了之后，以后彻底化成人形，可以修练神通，使用法宝。”

　　“最关键的时候，这是上品仙丹，他们将来飞升仙界，比你还容易，一个个都会变成天才绝世之人。”

　　“好，好。”杨真知道杨海不是胡说，天罡地皇经中也有相同的意志传递过来。

　　连天罡地皇经也说：“他说的是真的，郭九，小跟班他们都可以吃，其实仙界还有一种仙丹，是王品仙丹，更加尊贵，只有仙君才能练制，这种仙丹，被我们器灵吸收，连我们器灵也能演化出人形。”

　　“什么？”杨真又被震惊到了。

　　原来仙界还有一种更高级的王品仙丹，叫‘化神仙丹’，只有仙君能够练制，让法宝的器灵吸收之后，连器灵也能化成人形，那时，法宝的威力也会大幅提升。

　　“没错，主人，将来主人要是能练制化神仙丹，一定要为我留一枚，我虽然法宝不在，但是器灵还在。”突然间，边上有个不同的声音传进杨真脑海里。

　　杨真大吃一惊：“是你，你没死？”

　　原来这声音，是大帝弑神枪的器灵。

　　当初大帝弑神枪被杨真劝服，投靠杨真，杨真答应要带他名震天下。

　　结果不久前被枪王的定神金枪打爆，让杨真又惊又怒，也觉的对不起他。

　　没想到，大帝弑神枪爆了，器灵却没有死。

　　杨真收回大帝弑神枪的几截碎块，器灵就藏在其中。

　　器灵受到重创，一渡昏迷，到了现在才苏醒，说话也有气无力的。

　　天罡地皇经见状：“你恐怕等不到这个时候了，你的枪体被爆，你存活在这世上的时间也不会多，恐怕主人还没飞升仙界，你就要死了。”

　　“那怎么办？天罡地皇经，有没有办法弥补，不能让大帝弑神枪器灵死亡的。”杨真要对得起自己的承诺，不能让他死。

　　“到有一个办法可以试试。”天罡地皇经道：“神罡练器经里有一门秘术，可以借尸还魂，把器灵，练入其他类似的法宝中。”

　　“你不是夺了枪王的定神金枪，品质比大帝弑神枪还好，可以试着融合他们，一旦成功，定神金枪有了器灵，威力大增，大帝弑神枪的器灵也会安然无恙。”

　　“不过成功率只有一半，主人和器灵，你们要自己决定。”

　　“我愿意，就算只有十分之一也愿意。”大帝弑神枪的器灵当然没意见，不试，他就要死，不如试一下。

　　“好，稍安勿躁，这件事就这么定下来，让我先看看这化形仙丹。”杨真也不急，器灵这会功夫还不会死，先解决眼前的仙丹。

　　“小跟班，郭九，你们都出来。”杨真先把小跟班，郭九都招了出来。

　　一个是神魔，一个是太古神兽，杨真都和他们沟通过，两人都愿意化成人形。

　　化成人形后，他们本身的特长不会消失，而且可以修练神通，提升实力，比同境的人类更加强大，将来到仙界，也是远胜同境的仙人。

　　他们都被召唤出来了，杨真小心翼翼的去摸向瓶盖。

　　他不知道里面有几枚仙丹，希望能多一点。

　　但他看这瓶子有几千斤重，应该不会少。

　　他慢慢摸上，用力一拉，‘砰’，瓶盖开了。

　　但是杨真没敢全部打开，慢慢移开一点点，生怕里面会突然跳出一个什么东西来。

　　就在他移开一半盖子里。

　　“嘻嘻”瓶中突然传来一个小孩子般的声音，接着好像有人用手推了一下。

　　叭，一下子把整个瓶盖推飞掉了。

　　没等杨真反应过来，嗖嗖嗖，从瓶子里接二连三跳出数道光芒。

　　这光芒一落到地上，叭叭叭，到处飞奔，并不时的发出嘻嘻的笑声。

　　“我去。”杨真和杨海等人都看呆了。

　　原来从瓶子里跳出来的光芒，落到地上之后，就像一个拇指大的小人。

　　不过这小人五官不是很清晰，非常圆润，四肢也都很短，就像萝卜雕刻的人形。

　　这就是上品仙丹‘化形仙丹’。

　　正如前面杨海所说的那样，仙界的有些仙丹，长的像人一样，证明这仙丹都开通了灵智。

　　这样的仙丹如果不吃，传授他们仙术修练，无数年后，也可能化成仙人的。

　　“嘻嘻嘻嘻”此时杨真脚下，水面上全是嘻嘻的笑声。

　　他们是在黄泉万毒图中的，这些拇指大的小人跳出来后，全掉到河水里，他们欢快的在河里游来游去，游的飞快。

　　这黄泉万毒图剧毒无比，河水更是能杀死普通的玄士，不过这些小人完全无视，也无视杨真他们，似乎根本不认识人。

　　没错，他们是仙丹，只开通了简单的灵智，除了玩耍，他们没有其他任何的心机。

　　哪怕被人吃掉，他们也不知道。

　　“快，抓起来，放进去。”杨真这时才反应过来。

　　这瓶子小归小，就他这一愣之间，里面陆续跳出来十几个。

　　搞地满地都是小人在游来游去。

　　他连忙把瓶盖压下，防止里面再跳出来，同时神念一扫，进入瓶中。

　　终于知道，这一小瓶里，居然有三十多粒化形仙丹。

　　“哇吼！”杨海和小跟班，郭九都是一声咆哮，跳进河里开始抓小人。

　　别看他们小，跑起来飞快。

　　杨真加三神兽，忙的头昏脑海，用了四五分钟，才把这跳出来的十几个小人纷纷抓到。

　　“嘻嘻”他们被杨真抓在手掌中，用无奈的表情的看着杨真，似乎不知道杨真在干什么。

　　他们除了笑，什么也不会说。

　　“好可爱啊。”郭九发出怪音，似乎有点不舍得吃他们。

　　“他们是仙丹，被人练出来，就是要被吃的，你千万不要被他们外表迷惑了。”杨真沉声道。

　　“我要吃，我能不能吃了——老大，我迫不得已啊。”杨海看的口水都流了出来，差点刚才抓捕的时候就想吃了。

　　“吃吧。”杨真一点头，两个字的声音还没落下，杨海闪电般的把其中一个小人往嘴里一塞。

　　“呜呜”小跟班和郭九闭起眼睛，不忍直视。

　　“轰”杨海刚吃下去，就听到他体内一声巨响，好像有雷霆打在他的体内，吓的杨真和郭九他们连连避让。

　　“啊——”杨海似乎有点痛苦，在半空中皱眉惨叫，蛟龙的身体扭来扭去。

　　“哇吼！”他狂吼起来，尾巴扫在水面上，扫出无数的水花。

　　“不会中毒了吧？”就在杨真胡思乱想之际，就见杨海的龙头突然一缩，从头部开始，卡，卡，卡，他的蛟龙外皮一点点的蜕脱下来。


第757章 无上的意志

　　整个过程很快，也就五秒钟不到。

　　一整张，很完整的一张蛟龙外皮全部脱落。

　　杨真目瞪口呆的看着，蛟皮的下面有个东西来拱来拱去，拱了半天之后，一个全赤裸的青年男子，一下子从蛟皮下面钻了出来。

　　他呆呆的看了看自己的手脚，然后抬起头来，露出狂喜的表情：“哈哈哈，老大，我变成人了，哇。”

　　杨海飞扑过来，一把抱住杨真，激动无比。

　　“淡定，淡定——”杨真一阵恶寒，连忙和法宝里，扔出一套衣服：“快穿上。”

　　杨海化人之后，无论身高，体形还和杨真差不多，外表也看起来二十多岁，长相也是一表人材。

　　杨真神念一扫，没有境界。

　　杨海现在就是世俗凡人一个，连神力期都没有。

　　但是杨真知道，后面他修练起来，速度吓人，很快就可能赶上杨真。

　　而且他自身原来的实力没有消息，就算现在不是神力期，一般的神境四五重都不一定打的过他。

　　尤其他吃了仙丹，彻底脱胎换骨，飞升仙界都是十拿九稳。

　　“老大，这张皮值钱啊，将来到仙界，可以卖点小钱钱的。”杨海穿上衣服，第一件事就是献宝。

　　他蜕下蛟皮，化成人形，这蛟皮可是练制仙器的材料，在人间非常值钱，但是没有人能用，到了仙界，就只能值点小钱了。

　　他这算是把自己的蛟皮献给杨真。

　　“你自已留着记念吧。”杨真懒得理他，又拿出一枚化形仙丹。

　　“你们两个，谁先试？”

　　小跟班看看郭九。

　　郭九看看小跟班。

　　“你先吧。”小跟班弱弱的道，似乎有点害怕。

　　“好。”郭九柔声回应，接过杨真手上的化形仙丹。

　　“转过来，转过来。”杨真一把拉着杨海转过身。

　　“干嘛让我转过来？”杨海莫名其妙。

　　“她是女的。”杨真没好气的道，然后又从法宝里，扔了一套衣服。

　　他没带女装，不过郭九也可以先穿男装的。

　　“女的啊。”杨海双眼一亮，露出色迷迷的表情。

　　“哇吼！”小跟班恶狠狠的对他咆哮，露出凶光。

　　“——”杨海心中一寒，连忙转过身来。

　　郭九沉了沉气，犹豫了大概两秒钟，一口吃下化形仙丹。

　　她化形和杨海不同，没有经成蜕皮，巨大的大泽乾坤兽本身越来越小，全身的毛发也在慢慢缩退。

　　整个过程有十秒钟左右。

　　最后化成一个看起来十五六岁的少女。

　　“呜呜”小跟班兴奋的摇着尾巴。

　　他和郭九朝夕相处，一起玩耍，感情最深，这会看到郭九变成一个曼妙的大美人，激动的不得了。

　　郭九脸红红的穿上衣服，她身材高挑，杨真的衣服穿上去，也不显的大多少。

　　“到我了，到我了，老大——”小跟班兴奋无比。

　　不过很快他就笑不出来了。

　　小跟班杨海一样，蜕去了一身坚硬的外皮。

　　从表皮下，慢慢的爬出一个十一二岁的大男孩。

　　看到小跟班出来，杨真三人都呆若木鸡，然后‘哈哈哈’三人一起大笑。

　　“我——我——我怎么这么小？”小跟班哇哇大叫。

　　他的脸也变的通红，他能感觉到，郭九看向他的目光变的十分好笑，似乎没想到他会这么小。

　　“你蜕了几次皮啊。”杨海笑道：“我在仙界蜕了五次皮，在人间蜕了两次，这才刚刚相当于成年男子。”

　　“三次吧。”小跟班弱弱的道。

　　他觉的受到了委屈，尤其本来他想，化成人形后，就可以和郭九美美的成双成对。

　　但是现在郭九看他的眼神，让他崩溃。

　　“那你还小的，你也算神龙与神魔的联合异种，理由上，七次蜕皮才算成年。”

　　“啊——”我还是小孩子？小跟班不服啊。

　　郭九捂着嘴笑。

　　“你是鲲龙飞天魔哇，有没一飞万里的本事？”杨海骄的抬起头问。

　　“还没有。”小跟班低下头。

　　“就是，等你有了一飞万里的本事，就代表你是成年鲲龙飞天魔了，我看你，最少还要蜕四次皮。”

　　“可是我现在还怎么蜕皮？”

　　“现在你化成人形了，是不能蜕皮了，那就是按人类的生长过程来，你现在十一二岁的样子，还要长个五六七八年吧，很快的。”

　　“五六七八年？”小跟班欲哭无泪啊。

　　等个五六年后，我看郭九，就被杨海这大色狼泡去了。

　　不行，我得让老大帮我看紧一点。

　　“九妹，你等不等我？”小跟班连忙道。

　　“现在叫九姐，嘻嘻。”郭九摸摸他的头，很关怀的样子。

　　“哈哈哈。”杨真和杨海大笑。

　　三人用化形仙丹化成人形，让不败党的实力又大大增加。

　　后面几天三人开始修练，真的是突飞猛进。

　　他们吃过仙丹，等于是仙人转世。

　　第一天就从神力期，一路升到内丹。

　　第二天就到了通灵。

　　五天后，全部都是到了神境一重。

　　十天不到，三人全到了神境六重。

　　从三个凡人身体，到神境六重，三人用了十天功夫，把杨真看呆。

　　不过到了神境六重之后，就缓了下来，这里开始积蓄，用不了多久，只要他们愿意，随时可以飞升仙界。

　　三人在埋头修练，杨真也息着。

　　这些天里，他就在黄泉万毒图中练制神器。

　　他要把大帝弑神枪的器灵，练到定神金枪中。

　　有器灵的法宝，才是最强的法宝。

　　仙界中，只有王品仙器，才有器灵。

　　王品仙器，是仙君用的法宝，也是仙君最强的仙器。

　　像杨真这种有器灵的法宝，在亘古大陆不是很受关注，但是到了仙器，会非常值钱。

　　就算是一件灵器，神器，都能卖到仙器的价格。

　　因为这样的法宝到了仙君手上，可以练制升级成王品仙器。

　　当然，杨真这时还不知道自己有器灵的法宝这么值钱。

　　他现在正在练制定神金枪，要在其中加入器灵。

　　这个过程，并不是很容易的。

　　如果定神金枪不是一件成形的法宝还好，现在他是一件成形的法宝，还有原来练制者的意志在其中。

　　这件法宝是谁练的？

　　杨真拿到法宝一看，枪柄的最后面刻了两个字‘无上’。

　　这件法宝是无上真君为枪王炼制的。

　　“恐怕我练制这件法宝，会被无上真君知道？”杨真盘坐在神罡练器经前，有点犹豫。

　　但是我不练的话，大帝弑神枪的器灵会死？

　　算了，早晚会面对无上真君，怕什么。

　　而且那箭王逃走了，无上真君迟早会知道。

　　杨真猛咬一口气，把定神金枪往神罡练器经上一扔。

　　呼，神罡练器经上烈火焚烧，定神金枪盘旋而动，杨真一个个手印法决，刻画上去。

　　果然，他才刚祭练起来，突然间，定神金枪通体一震。

　　“是谁？”轰，一股强横无匹的意志，似乎划破时间与空间的距离，一下子传递出来。

　　“是谁这么大的胆子，敢练制我无上真君的法宝？”

　　轰隆，定神金枪里暴发出一股霸道无比，抹杀诸神的意志，像一道重拳打在杨真身上。

　　“砰”杨真身体一震，差点吐血。

　　好在这几天他的佛帝十级，佛门金刚身重新凝聚，终于抵住。

　　“佛帝十经？佛门金刚身？想不到这世上，还有人能练成佛门神通？是你？你是杨真？”

　　这个意志居然认识杨真。

　　这也是杨真第一次听到无上真君的真正声音。

　　突然间，杨真就觉的这声音很熟，似乎在那里听过，但是他一时间又想不起来。

　　无上真君到底是谁？为什么我觉的这声音在那听过？

　　在亘古大陆之前就听过了。

　　不，在天帝大陆就听过了。

　　他倒是谁？

　　杨真心中无数个疑问。

　　不过这时他并没有多想什么，拼命的变化手印，要彻底抹去无上真君的意志，往枪中注入自己的意志。

　　“杨真，你好大的胆子，还不停手，我帮你两次，你不懂的报恩，还杀了枪王？”

　　“仙界沉船是不是也落到你手上了？匹无无罪，怀壁自罪，你根本不配拥有仙界沉船，杨真，你现在收手还来的及，回到学院，交出仙船，你做过的什么，我都可以不再追究——”

　　无上真君没有身影，只有声音，不停的从定神金枪中传出来。

　　杨真觉的他的声音有一种魔力，几乎能影响自己的心神。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛——”一遍遍佛经在他心中念起，洗涤自己的心神，保证他不受无上真君声音的控制。

　　无上真君的声音越来越严厉：“杨真，你真的要和我做对？你要知道，你再不停手，就要成为我的大敌，做我无上真君的敌人，只有死路一条。”

　　“该死，我千算万算，没想到是你半路插手，你夺我仙船，杀我无上党的人，你会承受我无尽的怒火。”

　　“到时候，就算黑暗真君，也护不了你。”

　　无上真君说口干舌燥，杨真不为所动，而且这时凌空一扔，刷，大帝弑神枪的器灵一下子投入到定神金枪中。

　　顿时，哧，定神金枪开始扭曲起来，上面的意志似乎受到沉重的打击。

　　“啊——”无上真君愤怒了。

　　“杨真——你死定了，死定了——”轰，随着他的愤怒，一股强横到无法想像的意志，狠狠的冲向杨真的脑海。

　　“阿弥陀佛”杨真身后一声佛吟，冲天而起一尊佛门巨像，牢牢的护在杨真身前。

　　“哇吼！”杨真心神受到重重一击，胸口一痛，被无上真君的意志轰出一口血来。

　　心中大为震惊。

　　无上真君真是厉害，上次写个字逼自己跪下，这次只是意志残留在法宝中，真身不知在那个星系，一声厉吼，震的自己吐血，看来，我与他的实力，仍然相差很远。

　　“无上真君，你救我的事，我莫齿难忘，我杨真保证，将来如果我们对敌，我必饶你一次，以报大恩。”杨真说完，扑，一口鲜血喷在定神金枪上。

　　他的鲜血碰到金枪。

　　“轰”上面无上真君的意志越来越弱。

　　“精血凝练，器灵成枪”

　　“刷”定神金枪大放光芒。

　　“大言不惭，好，好，杨真，我等你回来——你死定了，你死定了——”无上真君的声音越来越弱，越来越弱，最后完全消失不见。


第758章 都是狠角色

　　荷花仙子也许留了很多东西在天鲨宝船里。

　　可惜被仙君一怒，击毁了上品仙器，连宝船里很多东西都被打爆，只有四个瓶子，和二十块上品仙晶留了下来。

　　四个瓶子上有三个写着名字，还有一个居然没有名字。

　　杨真不知道里面有什么，也不敢打开。

　　在杨海三人吃完化形丹后，他也成功练成了定神金枪。

　　大帝弑神枪的器灵，到了定神金枪之中，把这柄中品神器彻底注入了自己的意志。

　　这定神金枪还是蛮厉害的，能大能小，缩到最小的时候，可以沿着人的毛孔进入体内，连杨真当时也中招了。

　　现在有了器灵，更加厉害，不用杨真指挥，只要向器灵发号施令，定神金枪自己都会对敌，这就是有器灵，和没有器灵之间的差距。

　　定神金枪完工后，众人已经在海底呆了近十几天，杨真也想起寻找卧底的事情。

　　卧底好像就在附近几千里内，但是这几千里，岛屿无数，谁也不知道他会在哪。

　　“杨海，你在这里住了几千几万年，应该比较熟悉，我想找一个人，但是不知道他住在那个岛屿，有什么办法可以事半功倍的？”

　　杨真在海中游走，海水在他身前形成一片真空，他的速度越来越快，有点像赤炼海王蛇的气息。

　　这是他在修练赤炼水神术，有水的地方，他的速度会非常之快。

　　杨海在他的法宝中修练，听到杨真的话，皱眉思索了一下。

　　“这个很难找的，大海中岛屿无数，海底还有各种山石，有的人甚至会躲到海中，把法宝沉在水下，自己躲在法宝里修练，难得出来，这样找人，和大海捞针没有区别。”

　　“不过，再怎么闭关的人，他总会出来，购买神气丹，补充修练所需，交易法宝和功法等都可能。”

　　“要不，你先去‘龙神岛’试试。”

　　龙神岛，就是这几千里内人口最密集的岛屿。

　　上面的玄士比黑衣岛还多，因为上面有个大型的交易所场，很多玄士常年在海外闭关修练，偶尓出来，就要到岛上看看有什么好买的，或补充点东西。

　　“不过你要小心，那岛是真君高手‘恨天魔君’的地盘，尽量不要再惹事了。”

　　杨真想了想，也只能这样试试了。

　　只怪当初至尊真君，以为不需要再来找这个卧底，没有询问清楚，现在让杨真来找，真的是大海捞针，全靠机缘了。

　　有了暂时的目标，杨真根据杨海的指点，全力往龙神岛去。

　　不一会功夫，杨海就提醒龙神岛快到了，杨真慢慢浮出水面，飞上半空。

　　人在半空，抬头眺望，远处海平面上，一条黑色像长蛇般的岛屿，已经映入眼前。

　　有交易所的地方，一般人气都比较足。

　　黑衣岛没有交易所，所以上面的玄士不过上千。

　　这里有交易所，而且有魔君镇场，比较安全，附近几万里之内的玄士都会赶到这里来，所以人气自然就比较旺了。

　　杨真还在往前慢慢飞，身后刷刷，先后有数道人影匆匆忙忙的往龙神岛而去。

　　有些人理都没理杨真，也有两个玄士神念扫了一下杨真。

　　神念扫人，一般是试探对方的实力，有敌意的象征。

　　你不想杀别人，为什么要看看对方的实力呢？

　　所以这两人神念一扫过，杨真一声冷哼，神念反击。

　　轰，震的两人神念中一阵剧痛，这两人吓的半死，知道杨真实力远在他们之上，连忙逃之夭夭。

　　“这里就是这样，赤裸裸的实力为尊，你要实力差点，他们就敢在这里把你杀了。”杨海苦笑。

　　这就是黑暗星系的传统，任何地方，都可能杀人。

　　在这里，一定要表现的够强。

　　杨真心动一冲，刷，体内的神气都几乎破体而出，在他身边凝聚成一道光圈，整个个看起来，气象万千，实力强横。

　　转眼之间，他就飞到岛上。

　　这时他发现，前面的人都没有落在岛上，还是往左转弯，似乎在绕圈子。

　　“岛上只有一处入口，其他地方都有阵图控制，你也跟着他们吧。”杨海提醒道。

　　杨真跟着前面的人，绕了一个大圈，沿着岛飞了十几里后，前面终于出现一个巨大的城市。

　　在黑暗星系，时常有战斗，破坏力惊人，很少有岛会建有城市的。

　　这里有恨天魔君压阵，所以才会建立城市。

　　杨真在城门口落下，发现门口人来人往，到也小有热闹。

　　连进城都要排队，他前面就站了十几个人在等，而且后面，每隔几分钟，就会来一批人。

　　比起亘古大陆，这里自然算不了什么，不过在海上，算是比较繁华的。

　　大部人都和杨真一样，从海上一个人，或几个人飞了好久才到这里，遇到这么多人，自然免不了心情振奋。

　　“许岛主，好久不见，听说你在闭关领悟仙界，几十年没出来了吧。”

　　“神气丹都用完了，我来岛上看看，收购一点神气丹。”

　　“哈哈哈，和我一样啊，想我当年，在亘古学院，每个月都有神气丹领，到了这里，居然不够用了。”

　　“谁叫你在学院杀人，然后逃出学院，哈哈哈。”

　　前面两个人突然开口，杨真心中一动，其中一个，居然是亘古学院逃出来的。

　　这十几人大都都相互认识，相互打招呼，如杨海所料，很多人都是闭关多年，出来补充东西，或打听消息。

　　城门口有两个神境五重的玄士检查，这是杨真到黑暗星系后，第一次看到有神境五重的玄士。

　　虽然境界低，但是态度可是很骄傲，除了他们有恨天魔君罩着之外，证明他是本地人。

　　什么叫本地人？

　　就是他们的父辈，母辈，或祖辈有人很早就逃到黑暗星系，他们是在黑暗星系出生的，所以境界现在比较低。

　　早一批逃到这里的人，基本都是神境六重，不会有神境五重。

　　“一百块上品神晶，有没有搞错，小马，我三十七年前来的时候，还是十块，这才几十年？涨了十倍？”前面那许岛主突然惊叫起来。

　　原来他们进城的费用，增加到了一百块上品神晶。

　　杨真听的嘴角直抽，在各大学院，神境六重的学生，一百块上品神晶算什么。

　　现在他们逃离学院，在黑暗星系这鸟不拉屎的地方，生活还是非常艰难的，连一百块神晶都要计较。

　　“许前辈，我也没办法，恨天魔君下的命令，最近我们黑衣大陆，不是很太平，魔君大人似乎要调动人马对付什么人，所以自然要涨价了，三军未动，马草先行，没有神晶，谁肯卖命？”

　　门口的小马苦笑道。

　　“要对付什么人？还有人敢到黑衣大陆闹事？”

　　“好像是就是你们亘古学院的一位真君，魔君大人十几天前和他交过手，难分上下，那真君身边还带着几个高手，所以要调动人马。”

　　许岛主无奈，只得交出一百神晶。

　　这里不像学院，恨天魔君要调人出战，也得出钱，没钱别人可以不去。

　　杨真听到，想起当时四大王围攻自己时，有人过来，后来大日真君离开，把那人驱逐掉，应该就是恨天魔君。

　　恨天魔君和大日真君不相上下？那实力应该不错。

　　当然，这是门卫小马说的，未必是真。

　　现在他大幅提价，招兵买马，是真打算要对付大日真君，还是借机发财？

　　很多人有和杨真一样的想法，但是大家也没办法，他们来这里就是想去交易所，必须交钱进去。

　　各人老老实实交出一百神晶，很快就轮到杨真了。

　　“咦，你面生的很么？”门口小马疑惑的看看杨真。

　　黑衣大陆人少，他们方园几万里内，来来去去就是这些人，杨真的面孔他们是第一次见到。

　　“我刚来的，嘻嘻。”杨真笑道。

　　“那个学院叛逃的？”小马不动声色的问。

　　“混沌学院。”杨真随口道。

　　“杀人？偷盗？还是奸淫？”小马又道。

　　你们还问的这么仔细？杨真淡淡的道：“杀人，杀了一位真君的手下。”

　　“有种啊。”小马哈哈大笑，两人一问一答，看起来很熟的样子。

　　不过小马信不信，那就不是杨真知道的了。

　　这时小马伸出一根手指：“新来的，一千上品神晶。”

　　“什么？我要一千？”杨真也作势大怒。

　　他身上别的不多，就是神晶多，但是也不能表现的太随意，好像一千很心痛的样子。

　　“你刚从学院出来，肯定财大气粗，我们这里的规矩就是这样，新来的一千。”小马笑道。

　　“我匆匆忙忙逃出来的，很多财物没拿，五百行不行？”杨真还要还价，表示自己没什么钱。

　　这里是黑暗星系，他要表现的太有钱，很容易引人注目，会有人想杀他，到时就要惹事。

　　他不怕惹事，但是当午之急，是找到卧底。

　　“我草你吗，你到底进不进去？磨磨叽叽的，我们要排到什么时候？”杨真话音刚落，他身后有个大汉突然大骂起来。

　　“就是，他吗没钱就不要进，滚一边去。”那大汉一带头，后面陆续有人怒骂。

　　这些人都排在杨真身后，杨真慢慢吞吞半天没动静，他们火了。

　　杨真非常郁闷的回过头，就见自己身后，站着两个很壮实的大汉，个个身高超他半个头，外表一看就是双胞胎。

　　两兄弟都是神境六重，跟在杨真身后到这排队，谁知道杨真叽叽喳喳讨价还价，自然令他们大怒。

　　“看什么看，不服气？”一个大汉眼睛一瞪，盯着杨真。

　　“知道这里是什么地方吗？”另一个大汉狞笑：“胆子不小，真君手下都敢杀。”

　　说着语气一转：“老子当年，玩的就是真君的女人，还是和兄弟一起玩的，你吓唬谁呢。”

　　“他妈的，能逃到这里的人，不是杀了人，就是玩了女人的，大多数要逃的，都是得罪了真君的，你以为你杀了真君的人了不起？”

　　合着这两兄弟，也是个狠角色，一起玩过真君的女人，然后逃到这里来的。

　　所以杨真说杀了人，他们根本不觉的有什么了不起。


第759章 蔡氏双雄

　　杨真知道黑暗星系里都是一些亡命之徒，悍匪高手，胆大包天之辈，没想到这两兄弟连真君的女人都玩过。

　　想想也是，一般在学院呆不下去，逼的要逃出来的，不是犯下大罪，就是得罪了真君，而后者逃出来后，更令人尊重。

　　在黑暗星系里，因为得罪真君逃出来的，一般是比较狂的，大都自以为高人一等。

　　其他什么小偷小摸，中饱私囊啊，屠杀同门啊，之类的罪名逃出来的，都不如得罪真君。

　　得罪真君，证明你够胆大，够嚣张，还能逃出来，证明你够实力。

　　这两兄弟都姓蔡，附近称他们蔡氏双雄。

　　两人当年是长河学院的核心学生，做哥哥的，看上一个美女师妹，便发动了攻势，没想到还没得手呢，突然有个真君高手横插一脚，硬是把这个女的收了去。

　　真君嘛，自然在学院是顶尖的存在，没有人敢和他们争的，但是这兄弟两个非常不服气。

　　即恨这真君半路插手，又恨那女的贪婪真君的权势。

　　两兄弟一怒之下，把那女的捉了过来，同时上了一次。

　　本来他们把这女的杀了，也没有人知道这事，不过做哥哥的不忍心杀她，要放她一条生路。

　　弟弟一看，你放了她，我们就是死罪，被真君知道，立刻要过来杀我们。

　　那怎么办？只有跑了。

　　于是两兄弟连夜跑路，逃出长河学院，来到黑暗星系。

　　这两人玩的是真君女人，绝大多数黑暗星系的人都没做过这事，所以两人很有面子，长河学院那位真君过来追杀数次都没有成功，也让他们名声大震。

　　所以杨真说他杀了真君的人，在两兄弟听来，那是一种炫耀。

　　杀真君的人算什么？一个真君手下，可能有一千，一万个人。

　　黑暗星系杀真君的人逃出来的，有很多。

　　但是敢玩真君的女人有几个？

　　两兄弟当然不服了。

　　杨真本来不知道两兄弟的历史，就在这蔡氏双雄对着他呵斥时，门口守卫小马神念传音提醒杨真，把两兄弟的历史都告诉了杨真，意思是，你别和他们吵，这两兄弟很猛的，长河学院的真君来了几次都没杀得了他们，后来干脆不来了。

　　哦，长河学院的？杨真突然心中一动，我还正要找长河学院的人。

　　“你们两个闭嘴。”杨真脸色一沉，恶狠狠的道：“什么狗屁东西，玩过真君的女人，就觉的天下无敌，老子在这排队，就算是真君，也要在后面等着。”

　　“嘶”全场都是变了脸色，够嚣张啊，谁也没想到，杨真这新来的，会这么嚣张。

　　那小马以为说出来后，杨真会老实一点，没想到杨真更狂了。

　　“哈哈哈。”杨真这么嚣张的话说出来，蔡氏兄弟不怒反笑。

　　老大叫蔡勇，往前一步，直接就逼到杨真身前：“没错，在黑暗星系，就要看谁狠，谁狂，谁嚣张，谁才能站的住脚，不过，你个新来的，也敢在这里装腔作势？”

　　说到势这个字，他猛的一伸手，轰隆，一只巨大的手影凭空而现，当场就对杨真动手。

　　他不动手则手，一动起来雷霆万钧。

　　一把抓下，那只大手瞬息变化的比杨真身体还大，上面五指分明，每根手指都如天柱，往下一曲，形成一座五指高山。

　　“跪下”蔡勇这五指按下，准备把杨真当场按的跪倒在地，教杨真做人。

　　杨真没想到他出手这么果断，正要脚步一晃，先避开这一掌镇压。

　　身体刚一动，就觉的对方的五指中间，一道符光闪现，就好像投射了一道光芒照在杨真身上，至少在一秒钟内，让他身体不能动弹。

　　这五指山中还有乾坤，把杨真定在原地一秒钟，这一秒钟的时间，足以让这只大手按到杨真的头顶。

　　蔡勇这时铁了心要逼杨真当场跪下，根本不给他躲闪的机会。

　　要么硬抗，要么跪下。

　　杨真一看躲不过去，反而微微一笑：“哼”。人在原地，举起右手，伸出中指，对着空中的手掌就是一点。

　　这一根手指点出去，就像一是一杆长枪刺杀出来，哧啦，杨真的手指几乎演化成一杆长枪，以石破天惊的力量和速度，迎向蔡勇的巨大手掌。

　　蔡勇顿时脸色大变。

　　他这一掌拍下，原以为杨真必然要守，没想到杨真不但没有守，反而反攻过来，更可怕的是，杨真这一指点杀，手指化枪，有种一枪破天的气势，似乎要把他的手掌捅个参穿，捅个窟窿。

　　“哼”蔡勇也是一声冷哼，连忙变招，本来五指抓下，突然一个收缩，五指变掌，凌空一划，刷，五指山在瞬息变成了一把刀。

　　他手掌化刀，纵横切割，刷刷刷，空中刀光如影，一刀一刀斩向杨真的手指。

　　从抓到砍，他变化多端，刹那间又化被动为主动，可见他经验丰富，也是实力强横，不在无上党八大王中任何一个之下。

　　蔡勇变招很快，从抓到砍，也是很明显针对杨真这一根手指。

　　你手指厉害，我就砍断你的手指。

　　他想法是很好，自以为力量也在杨真之上，换成别人，这会非吓的缩回手指不成。

　　可是杨真不但没有缩手，反而也往前一步，嗖，手指如枪，直捣黄龙，仍然对着他面门点去。

　　“草”蔡勇又惊又怒，手掌狠狠的砍下，刹那间，手掌像狂刀一般，砰，砰，砰，连续十几刀砍在杨真的手指上。

　　这十几刀每一刀都有十亿神气的力量，加上他的神通，就算一座金山也要被他砍成两段。

　　可他神气再强，神通再厉害，也不可能达到砍破上品神器的地步。

　　杨真的手指就相当于上品神器，根本无惧他的力量，只是被他砍的往下一移。

　　本来插向他面门的手指，嗖的一下插向他的胸前。

　　“什么？”蔡勇顿时吓了一跳。

　　他手掌也是千锤百炼，神通大成的手掌，就算一件下品神器也要被他砍成两段，可是杨真的手指居然硬接了他的神通。

　　这还得了？要是被杨真一指戳到，直接就要被戳个窟窿出来。

　　嗖，蔡勇狂退，不敢被杨真手指点到。

　　“退什么？你怕了？”杨真哈哈大笑，一步追上，仍然是一指点杀，嗖，整只右臂似乎暴涨了一下，伸长数倍，中指如闪电，如长枪，刷，化成一道精芒飞刺蔡勇有胸口。

　　“小子不要嚣张。”就在这时，蔡勇身后的弟弟蔡敢一声怒喝，肩膀一晃，刷，空中寒光闪过，一抹刀光从天而落。

　　出刀了。

　　蔡敢直接祭出一件中品神器，一把淡紫色的长刀，凌空一刀，就斩向杨真的手臂。

　　“嘶”四周众人一看他兄弟都出了刀，个个吓的飞退，生怕被他们波及。

　　这兄弟两人一起出手，对付一个人，按说是不合规矩的。

　　不过他们两人向来同心协力，对一个人是两兄弟一起上，对一百个人也是两兄弟一起上，到也没有人会说他们。

　　杨真自然更不会说他们，管你们几个人一起上，来几个我打几个，杨真看他出刀，面不改色。

　　眼看他一指要点到蔡勇胸前，突然猛的一缩手，手胸一翻，一指变成五指，往回一抓一扣。

　　“当”所有人听到一个金属的交接声。

　　杨真的五指闪电般的抓到蔡敢的刀身上。

　　蔡敢雷霆万钧的一刀，被杨真空手一把抓住。

　　“嘶”蔡敢和蔡勇兄弟同时倒吸一口冷气。

　　两人突然想起或干年前，那追杀他们的真君高手也是这般空手一抓，抓住他们兄弟的长刀。

　　蔡勇的法宝，就是这样被真君夺走的。

　　如今蔡敢面对杨真，当然不会舍得放手，也相信杨真夺不走他的刀。

　　可没等他有所反应，杨真手腕一抖，一转，轰，一股不亚于他的力量从刀上漫延过来。

　　蔡敢和力量和杨真差不多，甚至还略高一点，但杨真突然发力，手腕一转，蔡敢措手不及，一下子没有抓牢。

　　“崩”长刀居然脱手而飞。

　　一招之间，长刀易主，到了杨真手上。

　　叭，杨真手腕再一甩，刀柄如闪电般重重的打在蔡敢的胸口。

　　简直就像被长鞭横扫了一下，蔡敢胸前一阵火辣辣的痛，噔噔噔，整个人倒退数步。

　　“弟弟。”蔡勇一声惊叫，正要往前，砰，面前寒光一闪，那柄长刀，如流星般插在他的脚下。

　　整柄长刀没入地下，就差几寸，插在他的脚背上。

　　“嘶”全场动容。

　　杨真往前一步，变点为拿，先夺刀再打人，最后长刀一甩，石破天惊，一刀插在蔡勇脚下。

　　蔡勇根本没有反应过来。

　　要是杨真甩的是人，这一刀，就洞穿了蔡勇的脚。

　　双方的实力根本不是一个档次，所有人看出来，只要杨真想杀他们，分分钟钟解决问题。

　　“妈的。”蔡敢站稳身子，又惊又怒，全身一震，一股夺人的气息散发出来：“小子你有种——”

　　就要上去拼命了。

　　“弟弟。”蔡恿再次大叫，一把拉住蔡敢。

　　做哥哥的比较精明，只是和杨真交手一招，就知道不是杨真对手。

　　前面自己还想一掌逼他下跪，简直是自取其辱。

　　不过他也脸皮厚，倒不觉的丢人。

　　黑暗星系就是这样，谁厉害，谁就是老大。

　　他们技不如人，自然没必要再去挑衅。

　　当然，如果杨真继续逼迫他们，两兄弟也不会缩让，必然要和杨真一决死战。

　　两兄弟死死的盯着杨真，又是不甘，又不得不服。

　　不过杨真并没有称胜追击，一招逼退两人之后，突然淡淡一笑：“现在让你们等等，你们有没有意见？”

　　“哼”蔡敢冷哼，表示不服，但是却不敢说有意见了。

　　蔡勇则不一样，反而大方一笑：“黑暗星系，谁拳头大，谁说了算，你慢慢还价，我们有的时间等。”

　　四周俱是一笑。

　　这种打架，在黑暗星系每个大陆不知一天要发生多少次。

　　正如蔡勇所说，谁拳头大，谁有道理，大家也不觉的蔡氏兄弟丢人，只是对杨真比较好奇。

　　以杨真这份实力，已经无限接近所谓的真君高手了。

　　这样的人物，还会被逼的从学院逃出来？到底是为什么？


第760章 林落声

　　双方电光火石之间交手一招，分出了胜负，但是没出人命，这在黑暗星系也算不了什么大事。

　　杨真没称胜追击，也让四周众人高看一眼。

　　门口的小马这时眉开眼笑：“好，五百就五百，就凭你的身手，可以算五百。”看来被杨真身手折服，从一千降到了五百。

　　“七百。”杨真反而一甩手，扔出一个储物袋。

　　小马愣了下，却见杨真嘴巴往后一歪：“蔡氏双雄的，我帮他们出了。”

　　说罢哈哈一笑，大步走进城中。

　　蔡敢眉头一扬，心道你算啥呀，凭什么要你帮我们出？不过转念一想，杨真这是故意向他们示好，他也没理由反过来再骂杨真是吧。

　　“走。”蔡勇比他可精明多了，连忙拍拍他肩膀，两人从后追上，跟着杨真进入城中。

　　杨真进城后发现，这里的城市比亘古大陆的简单多了，除了外面的高大城墙，里面的各种建筑都有点像亘古大陆的乡村小镇，满大街全是一层层低矮的平房，几乎看不到霸主皇朝的那种三层小楼，更别说他在大乾皇朝住过的几十层高楼了。

　　这里房子简单，街上人也少，所以看起来大街非常宽广。

　　路上行人也不多，大都行色匆匆，不是进城，就是出城。

　　黑暗星系地广人稀，加上玄士的寿命悠长，几万里的地方，就像世俗的一个小村庄。

　　所以这里虽然聚集了方园几万里内的玄士，大家都基本认识。

　　走在街上，杨真发现每个人看到蔡氏双雄要么相互点头，要么会问一声好，而他就显的很特别，没有人认识他。

　　蔡氏双雄一直跟在杨真身后，这时看到杨真站在那里不动，不由微微而笑，老大蔡勇走过去：“你也是找交易所？跟我们走。”

　　老二依然不怎么服气：“别以为你给我们出了钱就算了，我们带你到交易所，大家两清。”

　　“呵呵。”杨真本来就是想和两人拉上关系，去哪里并不重要，当下就跟着两人。

　　“不打不相识，在下杨真。”杨真直接说出真名。

　　“别套近乎，哼。”蔡敢冷哼，没好气的道。

　　他们两兄弟当众被杨真打败，他自然不爽了。

　　杨真虽然替他们出了两百神晶，但是两百神晶，怎么能挽回他的面子。

　　换成以前两兄弟没离开长河学院之前，两百上品神晶，他们都不会正眼看一下，只是这些年逃到黑暗星系，没了来源，这才有点捉襟见肘。

　　“别理他，他就这臭脾气。”蔡勇这人比弟弟聪明多了，微笑道：“杨兄弟好像来这里有事的？”

　　“我找人。”杨真直接道：“我看两位兄弟几乎认识这里的每一个人——”

　　“我们不会出卖任何人。”蔡敢直接打断杨真。

　　“——”杨真莫名其妙。

　　蔡勇苦笑：“这里的人，大部份都是从各大学院逃出来的，对外来的人，向来抱成一团，以前有真君过来追杀我们，别人也没有出卖我们。”

　　原来两兄弟以为杨真根本不是逃出来的，是某学院派来，追杀叛逃者的杀手。

　　“杨真，你最好早点离开，让别人知道你来追杀人的，这里的人会不欢迎你，对你没好处。”蔡敢道。

　　“我真是找人，还是个朋友，找他有事，我若是来杀人，岂会这么高调。”杨真耸耸肩。

　　两兄弟对视一眼，蔡勇摇头：“你不会想问我们吧？”他似乎猜到杨真的意思。

　　“他以前长河学院出来的，叫林落声，你们识不认识？”杨真说出了卧底的名字。

　　之所以和这两兄弟说，因为他知道这两兄弟是长河学院的，而且两兄弟为人比较坦率，果敢，因为不服真君，就敢玩弄真君的女人，然后逃走。

　　稍微阴毒一点的人，要么杀了那女人，也没有人知道，要么用阴谋诡计，这两人光明正大的报仇，事后也没杀人，所以杨真觉的他们值得试下。

　　“也是我们学院的？”蔡勇恍然大悟的样子，难怪你要交好我们了？

　　然后他好像思索了下，仍然摇头：“我们学院上亿学生，我们也不可能每个人都认识，这个人我不认识，而且你知道的，到这里的人，大部份都会隐姓埋名，换个名字住下，这林落声，是他的本名，还是现在的名字。”

　　“我也不知道。”杨真也是听至尊真君说的，估计可能是他的本名，至尊真君不会和他说化名的。

　　“那他长什么样子，有什么特点？”

　　杨真依然摇头，突然发现至尊真君很坑啊，给了自己一个名字，就让自己来找人，什么头绪都没有。

　　“你什么都不知道，想在黑暗星系找个人，简直大海捞针。”蔡勇苦笑：“也只有和我们去交易所了。”

　　“交易所有办法？”

　　“可以发任务，如果林落声是这方园几万里内的人，他可能看到，你留下自己的名字，来意，如果他想见你，自然就会来见你，除了这个办法，我们想不到更好的办法。”

　　杨真一想，好像也只有这样了。

　　三人并肩向交易所走去，杨真知道来这里的人，大都数都是去换神气丹，神晶用来修练。

　　他们以前是各学院的人，神气丹，神晶都有门派下派，到了黑暗星系后，失去来源，神晶也是用一块少一块。

　　所以刚刚在城门口，收他们一百块神晶，他们也是非常肉痛的。

　　好在他们在外面还能探险找宝，黑衣大陆全是海洋，海洋里更是珍宝无数，只要他们找到一些宝物，就可以带到这里来换点神气丹和神晶。

　　一般来说，对玄士最重要的是神晶，神气丹可有可无。

　　不过对杨真这样的神气十仙巅峰，快要领悟仙界和突破到真君的人，每天都需要神气丹。

　　每天一枚神气丹，可以保持他们的神气不会消弱。

　　因为杨真这样的人已经练到巅峰，再用神晶也不可能增加神气，但是不用神气丹，体内的神气就会消弱。

　　换成各大学院，自然天天用神晶，继续修练，那神气也不会消弱。

　　这里神晶比神气丹贵，他们宁愿每天吃神气丹，保持不消弱，也不愿意浪费神晶。

　　这蔡氏兄弟两人，一个是为神气丹来，一个是为神晶来。

　　老大神气已经和杨真一样十亿巅峰，需要神气丹保持，在这里，一块上品神晶，可以换十粒神气丹。

　　老大神气还不满十亿巅峰，需要神晶修练，所以两兄弟带了一些外面找到的宝贝，过来购换上品神晶。

　　“黑暗星系不像其他三大星系，很少有神晶矿，神晶稀缺，除了这里的四大魔君各占据几个神晶矿，其他人都没有遇到过，我们用完了，只有到这里来换。”

　　作为修练最重要的资源，黑暗星系的神晶矿，不如亘古星系的千分之一，而且全聚集在四大魔君手上。

　　所以神晶在这里很少，也很珍贵。

　　三人边走边交流，很快到了交易所。

　　交易所里还算有点人气，差不多有几千人在。

　　这在黑暗星系算是比较有点规模的地方，但是在亘古大陆，随便一个交易所，都是有几万人在，大点的交易城，甚至几十万，几百万人拥挤在里面。

　　杨真先把自己的事给办了，登记了一个任务，就是寻找林落声这个人，并留下一个名字。

　　名字不是他自己的名字，他留的叫杨金庚。

　　至尊真君练的至尊王拳，有金庚之气，他相信林落声看到，一定会懂。

　　这是他唯一能找到林落声的办法，留下任务之后，他也没事干了，只能在这里等。

　　是到城中换个地方住下，还是就在交易所里等他？

　　刚发了任务，十天起码要等的？

　　杨真正在想着这事，突然听到前面不远处似乎有人在吵起来。

　　神念一扫，原来是蔡氏兄弟和人争吵。

　　杨真走过去，看到他们正在一个摊位前面，和一个姓齐的老板在争论。

　　“齐剥皮，你还是人吧，这块‘幽沙金’是我们兄弟从海底八千里下弄出来的，你知道在三大学院值多少钱吗？”

　　兄弟两面前放着一块散发着幽寒光芒的金色金属。

　　这是‘幽沙金’，海底沉沙遇到幽金自然演化而成，需要经历几万年以产上，才能形成一块。

　　是练制上品神器的材料。

　　两兄弟面前这块，差不多有手掌大小，这种金属密度大，这一块，最少有几十斤重。

　　杨真估计算了下，如果在亘古学院，起码可以卖五百万上品神晶。

　　上交学院，也可以得到一千贡献。

　　齐剥皮看起来四十多岁，却满脸的皱纹，头上都没几根头发，表情很淡然的道：“蔡勇，你也说是学院了，你不看看这里是什么地方？”

　　“整个黑暗星系，只有阿叶魔君是上品练器师，能练制上品神器，你这材料能卖的起价吗？我出十万，已经算是不错了，爱卖不卖，随随你，那你找其他人吧。”

　　合着这个齐剥皮，是阿叶魔君派在这个交易所有人。

　　他拿住蔡氏兄弟了，其他人和其他势力不会收。

　　这岛算是恨天魔君的地盘，但是恨天魔君收了这材料，也没用。

　　只有阿叶魔君能练上品神器，只有阿叶魔君有用。

　　蔡敢气的满脸通红：“王八蛋，你这是故意压价是吧？”

　　五百万和十万，真是差的太多了。

　　但他们没地方卖，整个交易所，也只有这齐剥皮收。

　　“算了，算了，十万就十万吧。”蔡勇却是认了。

　　他弟弟神气不满十亿巅峰，需要大量的神晶修练，他只能卖。

　　“不卖。”蔡敢就是一根筋，我们兄弟从海底拿上来容易嘛？差点挂了一个。

　　“卖。”蔡勇劈手夺了过来，我们神气丹，神晶都用的差不多了，再不卖，你以后几十年怎么修练，为了弟弟，这点牺牲算不了什么。

　　而且海底宝物多，以后有机会，他们可以再去寻找一些。

　　“到底卖不卖？”齐剥皮不耐烦的冷笑：“我这里生意忙，你们兄弟别惺惺做态，到边上商量好了再来。”


第761章 就是明抢

　　这话有点羞辱人的，但是两兄弟也没办法。

　　现在是他们求别人，不是别人求他们。

　　换成在学院里，这块幽沙金，不知有多少人抢着要。

　　无论换贡献，还是换神晶，都可以。

　　“我是哥哥，我做主，卖了。”蔡勇拿起这幽沙金嗖的一下，扔了过去。

　　齐剥皮面带微笑，洋洋得意，你们这些小混蛋，在这黑暗星系，还是要求我们阿叶魔君的。

　　恩，这块幽沙金，我回头和上面说五十万收来的，我还可以赚个四十万，上面还要夸讲我。

　　齐剥皮越想越开心。

　　就在这时，刷，半空中一只手突然伸出，凌空一抓。

　　手掌几乎到了齐剥皮的面前，叭的一下，抓住这块幽沙金。

　　“五百万，我收了。”一个对齐剥皮来说，非常刺耳的声音传了过来。

　　刷，现场有围观的人，还有蔡氏兄弟都转过头去。

　　“杨真。”两人喜出望外。

　　这半路插手的，正是杨真。

　　“你们两也是，有这样的好东西，也不提前和我说下，五百万，我收了。”杨真哈哈大笑，甩出一个储物袋。

　　两兄弟接到手上一看，正是五百万上品神晶。

　　“这怎么好意思，这怎么好意思。”蔡勇有点不知所措，因为幸福来的太突然了。

　　五百万上品神晶，足够他们两兄弟几百年的用了。

　　以两人的天资和实力，一百年内，应该可以飞升仙界。

　　“谢谢杨兄弟，哈哈哈。”蔡敢更是狂喜，前面对杨真的不爽，也一扫而空，他还故意大笑，明显是在鄙视齐剥皮。

　　“小子，你哪来的？第一天到龙神岛来？”齐剥皮脸色铁青，怒气勃发。

　　杨真很面生，他可以肯定，但是这样面生的人，居然敢跟阿叶魔君在龙神岛的属下对着干，这岂不是在挑战阿叶魔君。

　　蔡勇一看，坏了，这样杨真不是得罪了阿叶魔君。

　　“哈哈，齐老板，不好意思，我这朋友第一次来龙神岛，不懂规矩。”蔡勇还想说点好话。

　　“你别多嘴，你东西卖了，不关你的事，走你们的。”齐剥皮缓缓站起来，往前走了几步。

　　嗖嗖嗖，他身后同时出现四个身影。

　　一共五个神境六重，全是神气接近十亿巅峰的人物，一下子把杨真团团围住。

　　“不好。”四周围观的人，纷纷后退，知道马上就要出事了。

　　“这小子找死，居然挑战阿叶魔君的人？”

　　“姓齐的低买高卖，方园几万里谁不知道，大家敢怒不敢言，这小子到好，敢挑战他。”

　　“这等于挑战阿叶魔君，看来凶多吉少。”

　　人群纷纷议论，全面后退，一下子把大厅中空出几十丈的空位。

　　“干什么？”杨真看看四周围着自己的五大高手不由笑了：“我买东西，和你们有什么关系？”

　　“大家看的清清楚楚，他刚才已经开了口，卖给我们阿叶魔君的店铺，你半路插一手，虎口夺食，算不算挑衅阿叶魔君？”齐老板狞笑道。

　　他连续提到阿叶魔君，是要让杨真审时度势，识相一点。

　　“你想怎么样？”杨真果然露出一丝害怕的神色。

　　不过心中却在想，是阿叶魔君啊？那就好，这里不是他地盘，这里是恨天魔君的地盘。

　　“我们不卖他了，还是卖给你，十万，十万。”蔡勇一看，不想杨真惹事，连忙把五百万神晶扔回给杨真，示意杨真把幽沙金交给齐老板。

　　杨真不由高看此人一眼。

　　这么大的利益，说放就放了。

　　值得杨真为他出一次手。

　　“可是现在我们不收了。”齐老板哈哈大笑，然对着地上吐出一口口水，恶狠狠的：“呸，那来的狗东西，不知天高地厚，擅自出头，你钱这么多，再拿五百万出来。”

　　就当着这么多人的面，他让杨真再拿五百万出来，简直狮子大开口。

　　“你这和敲诈有什么区别？”杨真不动声色道。

　　“有区别。”齐老板嘿嘿笑道：“老子这不叫敲诈，就是明抢。”

　　“就是抢你，哈哈哈。”堵在杨真身后的人也大笑。

　　太赤裸裸了。

　　这里完全就是一个没有次序的地方。

　　谁拳头大，谁就是次序。

　　其他三个星系，交易所里不能打架，这是公认的，不成文的规定。

　　但是这里，他们就当着这么多人的面，说他们是抢。

　　就是抢你怎么了？你不服？

　　杨真前面有齐老板和两个人，身后还有副两人堵着。

　　五人，把杨真堵在中间，说是明抢。

　　“快拿出来，一千万。”铮，有人还拔出了剑。

　　“嘶”杨真听到这话，简直要吐血。

　　“这一会儿功夫？变一千万了？”

　　“你要是再磨叽，就是两千万了。”齐老板满脸春风，很喜欢看到杨真脸上那被杀猪的表情。

　　“够了。”就在这时，杨真还没说什么，蔡勇厉声大喝，刷，掌上也出现了他的刀。

　　刷，蔡敢也祭出一件法宝，两兄弟虎视眈眈盯着他们五个。

　　“干什么？”齐老板见到鬼似的看着两兄弟：“你们两兄弟想干什么？学人家讲义气？你们想清楚了，得罪了阿叶魔君，连黑暗星系都没有你们容身之处。”

　　两兄弟顿时呆在哪里。

　　是啊，要是再得罪阿叶魔君，真是天下之大，都没有他们容身的地方。

　　除非要离开四大星系，往四大星系之外的地方躲了。

　　但是离的越远，修练越难。

　　再说一般人想离开四大星系都有点难度。

　　除非有三大学院的超级战舰，和真君的实力，才能走向宇宙更远的地方。

　　“不关你们的事，你们走开。”杨真也不想让他们为难，同时神念传音：“你们让开，我来处理，不要牵连你们。”

　　两兄弟其实更重情义的人，听到杨真的话，犹豫不决。

　　“呐，别说我姓齐的欺负新人，你也是从别的学院逃来的吧，我们是求财，不求命，一口价，两千万，就当你买个教训，以后在黑暗星系，夹着尾巴做人，不要轻易替人出头。”

　　齐老板坚起两根手指，瞬息涨价，从一千万跳到两千万。

　　这还叫不欺负新人？这简直就是把新人当狗一样的欺负。

　　边上众人都不忍直视，都替杨真可怜。

　　但是在这里，没有人会为杨真出头的。

　　“可是我真这么多的神晶。”杨真装腔作势：“但我想到一个好办法。”

　　“法宝抵压，也是可以的。”齐老板微笑：“中品神器，作价十万，上品材料，看过后给价。”

　　他以杨真要用材料和法宝来抵押了。

　　“不是这样的。”杨真摇摇头：“我的意思，不如你们先给我四千万，然后我再给你们两千万，这样你们又没欺负新人，又拿到了两千万，岂不是两全其美？”

　　“——”齐老板满脸的微笑在刹那间消失的无影无踪。

　　边上所有人也都呆在那里。

　　说什么？这小子说什么？

　　大家愣了好几秒算是反应过来了。

　　杨真这算是反抢齐老板了。

　　所有人都觉的杨真疯了。

　　一个外来的新人，在黑暗星系，居然要抢阿叶魔君的手下。

　　这和一只绵羊掉到狼群，还想吃狼有什么区别？

　　可惜他们不知道，杨真不是一只羊，而是一只猛虎。

　　“齐老板，你在犹豫什么？”杨真这时笑了：“你再犹豫，我就要五千万了。”

　　“找死。”杨真这句话还没说完，他身后一人已经勃然大怒。

　　刷，寒光一闪，一剑西来。

　　空中一抹剑气，散发出丝丝的寒气，剑气如同严霜，冰冻空间，和杨真当年在天帝大陆得到的一件法宝冰冻极剑极为相似。

　　而且这把剑更厉害，剑气一起，离着杨真还有一丈之远，卡卡卡，杨真身体四周出现层层寒冰，把他整个人就几乎冻在形场。

　　现场的低温，已经接近现代的绝对零度，几乎冰冻一切物质的动能。

　　实力差点的蔡氏双雄，距离杨真还有几丈，都感觉到四肢麻木，神念凝固。

　　这剑气，几乎能把一个人的神念凝固起来，让人不能思考，不能动作。

　　杨真一下子就好像变成一座冰雕，站在场中不能动弹。

　　“斩”这人脸上露出残忍的笑容，刷，剑刃已经斩到杨真的肩膀。

　　这一剑直接从杨真肩膀左边下去，要把他的整只左臂齐肩砍掉。

　　“这还不算是杀人？”杨真心中冷冷一笑，如果不是杨真，换成一个实力差点的玄士，根本承受不住这样极限的低温，就算不死，神境种子也要被冻的重伤。

　　所以齐老板说不杀人，其实只是一句笑话。

　　在这个没有次序的地方，杀人，是最常见的立威手段。

　　在他们眼中，杨真在挑战阿叶魔君的威严，当然只有死路。

　　杨真其实不用看他出剑，就看他残忍的眼神，就知道这人想制杨真于死地。

　　也许他想一剑一剑，把杨真的四肢分别砍下，折磨而死。

　　“呼”杨真深深一个呼吸，‘阿弥陀佛’体内一股强横的气息喷发出来，漫天的佛气，包裹在杨真的身体周围，佛门浩瀚，神圣，庄严的气势护佑着他万邪不侵。

　　佛门金刚身一出现，就像一股热流冲天而起，破除冰障，万物都在佛光之下感受温暖。

　　“砰，砰，砰。”杨真身边的寒冰寸寸破裂，融化成水。

　　“有话好好说，为什么动刀动剑。”杨真哈哈一笑，又是伸手一抓。

　　刚才他抓蔡氏双雄的时候，两兄弟已经见识过一次，这次看杨真抓别人，看的更加的清楚。

　　杨真什么神通也没有用，就是简简单单一伸手。

　　那人剑斩杨真的左肩膀，杨真的右手就抓向自己的左肩膀。

　　一手一剑几乎同时到达。

　　当，那人一剑先刺在杨真手上。

　　杨真的手没反应，五指一捏，反过来抓住了他的剑。

　　然后就见杨真的手指用劲，手腕一拧，抓着的剑刃，就像抓着一根绳子，卡，卡，卡，这柄剑在杨真的手上，被生生拧成一根麻花。

　　所有的动作，都在瞬息之间完成，等到那人发现自己的剑不但没斩中杨真，反而被拧麻花时，整个脸都绿了。

　　“砰”就在这时，他感觉到脸上重重一痛，杨真的左拳闪电般的打在他的脸上。

　　“啊”他一声惨叫，松手撒剑，狠狠的飞摔了出去。


第762章 先爆一个

　　“五千万。”杨真一招拧烂了这人的中品神器，一拳把他打飞，然后转过身来，笑眯眯的对齐老板道：“现在是五千万了，正好，你们五个人，一人一千万。”

　　嘶，全场俱是一阵凉气。

　　现在大家都肯定了，杨真这是反过来要抢齐老板的神晶。

　　齐老板脸色一片冰冷，就和刚才的天气那样的冷。

　　他死死的盯着杨真，就好像在看着一个死人：“你知不知道你在干什么？”

　　“六千万。”杨真笑道：“现在我要六千万。”

　　“你这是在挑战阿叶魔君——”

　　“七千万。”杨真不笑了，表情很认真：“一个字都不能少，我现在要七千万。”

　　杨真越说越认真，现场的气氛越来越冷。

　　“七你吗。”齐老板一声怒吼。

　　刷，刷，刷，四道精光破空而起。

　　除了被杨真打飞的一个人，齐老板那边四大高手同时出招。

　　“刀山火海”其中一人往前一步，凌空一刀，刷，刀光中夹着火海，他的长刀像是火属行的法宝，通体燃烧，一刀斩杀，出现道道火海，如一条长长的火龙呼啸而来。

　　刚才那人一剑西来，遍体生寒，现在这人刀如火海，两人阴阳循环，让杨真几秒钟内历经冰火两重天。

　　“方寸之间”另一个人往后一步，张口一吐，从他嘴里激射而出一块拇指大小的方寸印章。

　　这印章上面写着大大的一个‘方’字。

　　刚飞出来还只有拇指大，瞬息到了杨真面门，猛的放大，轰，变成一枚巨大的印章，对着杨真头上就是狠狠一下砸去。

　　“龙腾虎跃”第三个就在杨真身后，肩膀一缩一伸，身体如龙如虎，嗖的一下跃到杨真身后，双拳一挥，两只手臂就像两只猛虎的爪子，呼啸挥动，舞动山河，凶猛的抓向杨真后心要害。

　　最厉害的当然是齐老板。

　　他的法宝是两把剑，双手剑。

　　两把剑一模一样，全是中品神器。

　　他人在原地，双眼精光一闪，刷，从他眼睛里崩发出两道精光。

　　这两道精光就像灯光一样照射出来，瞬发而至，一下子到了杨真身前。

　　这时所有人才看清楚，这两道光，竟然是两把飞剑。

　　他的剑藏在眼中，眼睛看到那里，剑就斩到那里，剑速之快，令人瞠目结舌。

　　瞬杀之间，四大高手同时出手，每个的神通和法宝，都是要把杨真制于死地。

　　杀气，剑气，刀光，交织在半空中，四人的脸上，都出现残忍的笑容。

　　他们不相信，这世上除了真君之外，还有人能在这四大高手的联手下，逃出生天。

　　这四人的联手，几乎能比拟无上党的四大王。

　　不过他们要是真的对上不久前围攻杨真的无上党四大王，这四人肯定不是对手。

　　单对单，他们不落下风，但是无上党四大王，有远攻，有近战，还有符录相助，配合远非这四人能比。

　　四对四，这四人肯定会落败。

　　杨真连无上党四大王都不放在眼里，又怎么会把这四人放在眼里。

　　尤其在他杀了大日真君之后，这种心境的锻炼，是这些人永远体会不到的。

　　此时他站在四人的中间，眼看四面攻击铺天盖地，眼神没有一丝的慌张。

　　经历过大日真君一役，他的心境提升了很多，再强的攻击，只要不超过真君，根本不能动摇他的心神。

　　四个人的攻势看起来雷霆万钧，但是他们各打各的，完全没有配合，对他而言根本没有威胁。

　　“四个废物”杨真一声冷哼，身体突然向后一退。

　　他身后有一双巨拳轰来，他往后一退，整个后心就撞到这双拳头上面。

　　“砰砰”那人连续两拳，重重的打在杨真身后。

　　“哈哈！”他几乎要笑出声来，似乎看到自己的双拳，打进杨真的肉体，然后挖出他的心脏。

　　但是，却听咔嚓一声，立刻有种钻心的痛楚，传到他的心里。

　　“啊——”他惨叫，狂退，双臂闪电般的缩回。

　　定睛一看，从手腕处，他的双拳齐齐折断。

　　他的力量太大了，大到不只是拳头前的十指破碎，而是直接手腕折断。

　　他觉的自己不是打在一具肉身上，而是打在一件上品神器上，更可怕的是，这上品神器还有强烈的力量反弹出来，把他的双腕齐齐折断。

　　他一声惨叫后退，可是杨真还在退。

　　杨真前面剑气刀光，雷霆万钧，杨真当然要退。

　　砰，杨真的身体都撞到他的身上。

　　这下比刚才一拳打中别人还要沉重。

　　“扑通”此人双腕骨折之后，又被杨真活生生撞飞出去十几丈，最后一下子撞到交易所的墙壁上，才重重落地。

　　两人动作相似，都是往后狂退。

　　眼光不够锐利的人，看起来就是那人打了杨真一拳，然后自己飞了出去，根本没看到杨真撞他的一幕。

　　就在杨真一下撞飞此人的时候，空中的方印也闪电般的追上，眼看就要下子砸到杨真额头上。

　　杨真也猛的抬头，张口一吐。

　　“刷”一道精光从杨真嘴里激射出来，当的一声，狠狠的打在这方印之上。

　　那方印来的快去的更快，一个掉头如利箭般的往回飞去，眨眼之间就杀到那施放方印的男子面前。

　　那男子吓了一跳。

　　自己的法宝祭出去，还没一秒钟就被人一下重击打了回来。

　　他的神念完全控制不住自己法宝的飞行路径。

　　他连忙神念一动，强行镇压。

　　“停”脑海中一声怒吼，同时伸手一抄，轰，在半空接住自己的法宝。

　　他一把接住，仍然觉的全身一颤，手臂一阵剧痛，噔噔噔，身体情不自禁连退数步才站稳。

　　突然间，他觉的接住法宝的那只手掌上，好像被蚊子叮了一口，微微一痛，但转眼这种感觉就没有了。

　　如果有眼尖的高手，此刻就会看到，杨真张口一吐，吐出定神金枪。

　　定神金枪如比汗毛还细小，一下子打飞了这人的法宝，然后嗖的一下，钻进这人的掌心。

　　这时，此人还不知道，定神金枪已经到他的体内。

　　杨真连续两下反击，立克两大高手。

　　不过他毕竟才是一个人，反应再快，对方同时出手，他也来不及各个击破。

　　连克两大高手之后，刷，空中的的刀光火海已经沉沉的砍到他身上。

　　当，当，当，刀声像雨声，连绵不绝。

　　刹那间杨真连中几十刀。

　　每一刀斩到他身上，呼的一下，立刻涌起一团大火，一下子杨真就变成一个火人。

　　哧哧哧，他的衣服烯烧，他的肌肤都好像被烧了起来，四周所有人都听到他肉身被点燃的声音。

　　不过这还没有完。

　　齐老板的双剑也到了，两道剑气洞彻天地，刺杀的不是别的地方，左右开弓，刺到杨真的双眼上。

　　杨真连忙双眼一闭。

　　“扑扑”顿时就觉的双眼一阵剧痛。

　　他有金刚身护身，除了真君高手的上品神器，没有什么法宝能伤他。

　　但是这两剑刺杀到他身上最薄弱的地方之一，双眼上，仍然让他痛的半死。

　　甚至他觉的眼珠都要被打爆了，足足两秒钟，眼睛都不能睁开。

　　“自找死路。”齐老板哈哈大笑，他知道杨真已经被他们的连续击中，脑海中已经想到杨真死前的惨样。

　　“八千万。”就在这时，杨真一声厉喝，猛的睁开双眼。

　　他全身衣服都在燃烧，但这时他身后一晃，出现一双巨大的翅膀，刷，用力一扇。

　　一股劲风扶起，杨真整个人瞬息消失。

　　满空的火焰，在高速下直接熄灭。

　　“当心。”边上有人惊叫起来。

　　那用‘刀光火海’的人，顿时心神一颤，正想回头一刀。

　　就觉的肩膀一沉，砰，被杨真一掌拍中。

　　他全身一麻，双腿发软，扑通，当场坐到地上。

　　杨真手指如飞，嗖嗖，在他身上连点数下，似乎某种符录刻画在他的身上，一下子把他镇压当场。

　　“啊——”与此同时，那个体内被定神金枪钻入的人，也终于发现不对劲，一声惨叫，抱着胸口在地上翻滚。

　　定神金枪在他体内纵横驰骋，有种撕裂肉体的痛苦在他全身漫延。

　　“啊，你在我体内，放了什么？放了什么？——啊——”他一边叫，一边打滚，四周的人看的亡魂出窍。

　　杨真什么时候，放了东西在他体内？我们居然没有一个人能看到。

　　“啊——痛死我了。”边上还有个人在打滚。

　　被杨真撞了一下的人，飞出去十几丈，全身骨骼都好像散了架。

　　杨真的肉身是上品神器，杨真没打他，就撞了他一下，也让他受不了，五脏六腑都几乎被撞破，加上他双腕骨折，痛的在地上滚来滚去。

　　齐老板一看，转眼之间，四人同时出手，三个倒在地上。

　　只有他的双剑还在半空，却已经失去了杨真的身影。

　　“回来”他神念一动，双眼抬头看到半空，刷，两道剑气回到他的双眼之中。

　　“你——你真是好大的胆子——阿叶魔君，不会放过你的。”齐老板这个时候，还把阿叶魔君的名字报出来。

　　边上蔡氏兄弟苦笑，杨真都做到这个份上，眼里还会有阿叶真君？肯定是做一票就要逃的。

　　杨真只要事后马上赶回学院，十个阿叶魔君也拿他没办法。

　　“九千万。”杨真往前一步，逼近齐老板身前：“现在他们四人的命就在你手上，九千万，买你五个人的命？”

　　“你说什么？”齐老板不可置信的看着杨真。

　　他听杨真这话的意思，打算要杀人了？

　　打了阿叶魔君的人，你还敢杀？众目睽睽之下，你还敢杀人？

　　齐老板觉的杨真把他们打倒，已经是胆大包天，没想过杨真还敢杀人的？

　　不过他这话音刚落，杨真反身一跃，刷，一下子就到了第一个出剑的人面前。

　　那人的剑的被杨真拧成麻花，自己中了一拳，还没恢复伤势，正躺在地上装死，没想到杨真突然跃到他身前。

　　“你——你想干什么？”他猛的一个转身，想从地上起来。

　　砰，杨真又是一拳轰到他身上，扑哧，把他整个人打成粉碎，最后凝聚成一枚舍利。

　　爆了一个？

　　全场呆若木鸡。


第763章 当众渡化

　　就当着这么多人的面，杨真一拳打爆了一个。

　　现场死一般的寂静。

　　所有人都惊呆了。

　　齐老板也惊呆了。

　　杨真可能不知道，但是其他人都知道。

　　阿叶魔君这个人，平时什么事也不管，但出了名的护短。

　　谁要是得罪了他的人，一定没好日子过，追杀万里，他也会报了这个仇。

　　所以蔡氏兄弟刚才都只能忍气吞声。

　　没办法，他们可以从长河学院逃到这里，但是再得罪阿叶魔君，他们也没地方逃了。

　　可是现在，杨真就当着这么多人的人，杀了阿叶魔君的人。

　　这等于当众打阿叶魔君的脸。

　　“你——你——”齐老板站在当场，又惊又怒，身体都在发抖。

　　“你觉的多？我帮你杀一个，还有四条命，收你八千万。”杨真笑道：“我没什么耐性，我再问你一次，八千万，你给不给？”

　　我给你个屁，齐老板很想这么说，但是他不敢说。

　　杨真虽然没和他分出胜负，但是他已经知道自己不是杨真的对手。

　　他的双剑刺中杨真的双眼都没有事，他还拿什么和杨真斗。

　　但是杨真咄咄逼人，他知道再不说就完蛋了，跺脚道：“我那里会带这么多神晶——”有本事，你和我回去向阿叶魔君要。

　　他这后面这句话还没说出来。

　　杨真人在原地，对着他们中的人一人凌空一指。

　　砰，那人整个身体当场爆碎。

　　定神金枪突然变大，把他的肉身撑的粉碎，连神境种子也当场碎亡。

　　刷，定神金枪化成一道金光飞回杨真手上。

　　杨真看着齐老板；“我也是求财，不想杀人，但是你没钱换他们的命，我只好帮你再杀一个？现在是六千万，你有没有？”

　　“齐老大——”躺地上两个人惨叫连连，可怜西西的看着齐老大。

　　疯了，疯了，他们完全碰到一个疯子。

　　“我那有六千万——”齐老板要哭出来了。

　　他在这个小地方做点生意，怎么可能带这么多流动资金。

　　蔡氏兄弟五百万的东西，他只出十万收，可见这种地方，他能带上一百万就算不错的了。

　　可他后面的话还没说出来，杨真身影连动，就当着他的面，砰，砰，再次连杀两个。

　　转眼之间，阿叶魔君手下五大高手，就只有齐老板还活着。

　　“嘶”四周已经有人开始退场。

　　太可怕了。

　　杨真像疯子一样，连杀四人，深深的震惊着他们所有人。

　　“你——你真是——”齐老板咬紧牙关，说不出话。

　　“杀人者，人恒杀之，我若是实力不济，刚才就被你们五人杀了，你还有什么资格说我？”杨真冷笑：“两千万有没有？没有两千万买你的命，你也要死。”

　　两千万齐老板也没有啊，齐老板脸色如土。

　　“欺人太甚，我和你拼了。”突然他一声厉喝，就要和杨真拼命。

　　他居然会说欺人太甚？

　　他刚才把杨真当新人欺压的时候，怎么不觉的自己也欺人太甚。

　　“和我拼命？你配吗？”杨真再次冷笑，身影闪动之间，逼迫上去。

　　“双剑天尊，命运轮回。”齐老板咆哮如雷，双眼滚动，刷刷刷，他的剑光像轮回的轮盘，连绵的盘旋，一下子把杨真包裹进去。

　　他的剑气很厉害，剑光之盛，气势之强，不比杨真见过的剑王屈臣剑差。

　　而且他的剑比剑王的剑更强。

　　他的剑常年放在眼中滋养，精气神相互沟通，与他肉身融成一体，无限接近上品神器。

　　特别是他的剑是双剑，每一把都超越了剑王的剑。

　　两把剑同时飞起，绞杀，剑气在半空盘旋，形成一道轮盘，把杨真笼罩，一瞬息，杨真有种错觉，自己只要往轮盘里一站，很可能就失去生命，轮回转世。

　　齐老板这两件法宝，居然透露出淡淡的地狱气息？

　　难道他是地狱的人？只有地狱才有轮回？

　　不，杨真突然有种熟悉的感觉。

　　佛门因果，也讲轮回。

　　齐老板的两件法宝，似乎有佛门的气息，散发着佛光。

　　看来这个齐老板身上，也有自己的秘密。

　　杨真本来想直接击杀他的，突然心念变动，身上也是佛光大现。

　　两种佛光，一种强盛，一种低调。

　　齐老板剑上的佛光，低调的让人难以觉察，估计也只有杨真这样练过佛门神通的人才能感觉到。

　　“阿弥陀佛”杨真一声佛号，单掌一掌横扫，直扑他的剑气之中。

　　“我知道你肉身强横，但是我的剑，斩杀因果，令人轮回，诛你灵魂，万世成鬼——”齐老板的剑，现在不是斩肉身，是斩灵魂。

　　刷，剑气一下子把杨真整个身体淹没。

　　巨大的轮盘轰的一声把杨真覆盖，碾压。

　　杨真抬头，感觉到身上重重的压力，空中有只轮盘压在他的身上。

　　脑海中突然一个激荡，一股莫名的剑气出现在他的体内，刷，斩杀他的灵魂。

　　什么是灵魂？

　　地狱中所谓的灵魂，其实和他们玄士讲的神念，意志是类似的。

　　强大的玄士死亡，留下神念、意志，残留在空中，经历若干年后，也会慢慢散去。

　　杨真去真君大陆，参悟真君们坐过的地方，能领会到真君残留的神念和意志，等于是遇到他们的灵魂。

　　所以，从齐老板的角度，斩杀灵魂，就是斩杀杨真的意志和神念。

　　这是对玄士最大的伤害。

　　伤害肉身，都不如伤害意志和神念。

　　玄士的肉身受伤，几天几个月，最长几年就能恢复，若是意志和神念受伤，可能几十年，几百年，几千年都不能恢复。

　　齐老板经历了第一剑，知道杨真肉身强横，不再想伤他的肉身，而是直接斩他的神念和意志。

　　用在普通人身上，这是斩他们的精神和思想。

　　“啊”杨真顿时只有一个感觉。

　　那就是痛。

　　就像有人在拨弄他脑海中的神经，钻心的痛。

　　又似乎有一把剑，进入他的神念中，在斩杀他的神念。

　　这种攻击，相当于精神层面的攻击，根本不是肉身强硬可以抵挡的。

　　杨真一痛，全身气息大泻，往前的步伐也减慢了许多。

　　“原来就是精神攻击，说什么斩杀灵魂，吓唬谁呢。”杨真嘴上这么说，但是也不敢怠慢。

　　肉身攻击他不怕，但是神念和意志被伤到了，不知要多久才能恢复。

　　玄士肉身被打爆，只有神境种子都能活，也不会降级，但是意志和神念被重创，很可能降级的。

　　这要从神境六重被打到神境五重，简直哭都没有地方去哭。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，若凡生，若须生，会应生，会湿生。当汝为日，善男子，善女子，寿生相，往生相——”杨真脑海里自然而然的涌起一段佛经。

　　对方以佛门法宝攻他，他自然用佛门神通防守。

　　而且佛门神通，对于精神方面的防守，特别有效。

　　这段经文一起，轰，杨真的神念中，涌起一尊端庄，庄严的佛门金相，把杨真的神念一下子包裹在里面。

　　刷，刷，刷，齐老板的剑气在杨真脑海中，神念中纵横交错，却被一尊佛相死死的挡住。

　　“放下屠刀”那佛相突然口吐人言，五指曲伸，抓拿之间，崩，所有的剑气化成粉碎。

　　顷刻之间，杨真破掉了齐老板的轮回一剑。

　　“还有什么本事，都使出来吧。”杨真哈哈大笑，再往前一步。

　　两人的距离一下子拉短了数倍。

　　齐老板都能感觉到杨真沉重的呼吸，看到他眼中的杀意。

　　“你敢杀我？”齐老板口中飞快念念有词，突然向后一跃，嗖，举手一甩，一道精光破空飞起。

　　“阿叶魔君，马上就到。”

　　他在最后关头，施放神念传迅，一道神念扶摇万里，破空而去。

　　阿叶魔君收到，第一时间会赶来救他。

　　“手下留情。”此时远处一声狂叫，声音远远传来，如天雷惊动，震耳欲聋，要不是杨真正好用佛门神通在守护心神，这声喊，要把杨真也叫的头昏脑海。

　　杨真没有抬头，余光一扫，似乎看到远处有条人影，风驰电掣般的而来，很明显是来救齐老板的。

　　可杨真这时已经如箭在弦上，不得不发。

　　就算真君高手来了，也不能停下。

　　“哼”杨真猛的一掌，当空劈斩，手掌飞扬，星空震动，一只足足抵的上半个齐老板大小的巨大佛掌，从天而落，威严壮观。

　　刹那间，齐老板抬眼一看，这只手掌似乎包罗万象，佛门的永恒，生命，命运，轮回，重生，慈悲，尽在这只手掌之中。

　　无数命运的纹理，在手掌中纵横交错，迷失他的眼睛。

　　齐老板明明有一身神通，有一千种方法能逃离这只手掌之下。

　　但是杨真一掌拍下，那股无上的气势，普度众生的力量，让他心生一钟错觉，他就应该在这只手掌之下，才能面对自己。

　　这其实就是杨真以彼还彼，用精神攻击，回击了他刚才的一剑。

　　杨真的意志已经影响到他的意志，让他心生忏悔，不能自己，甚至失去抵抗的信心。

　　“不——”这时远处来人，失声惊叫。

　　这次的叫声，不是针对杨真，而是在齐老板耳中，轰的一声爆开。

　　齐老板心神一颤，如醍醐灌顶，脑海一下清醒过来。

　　“不好。”他已经看到杨真巨掌之上的掌纹，连忙想动，却已经来不及了。

　　砰，这掌轻轻的拍到他的头上。

　　轰隆，他的脑海再次一震，整个脑海被一股神秘的意志填满。

　　“嘶”他双眼一下子失去光明，眼睛中似乎有两种意志在拼命的斗争，他站在原地，一动不动，而杨真微微一笑，收手后退。

　　足足数秒之后。

　　嗖，远处那人终于来到现场。

　　他死死的看着齐老板，没等他发话，数秒之后，那齐老板突然脸色一暖，双掌合什，对着杨真：“阿弥陀佛。”

　　脸上变的虔诚无比。

　　“你——你把他怎么了？”来人又惊又怒的问杨真。


第764章 恨天魔君

　　“魏城主。”

　　“魏城主。”

　　“魏老大。”

　　此时四周人纷纷叫着来人的称号。

　　原来此人是这里的城主，恨天魔君手下的大将之一，魏离天。

　　魏离天和齐老板也算老相好，各自是两大魔君手下的大将。

　　两人在这里合作多年，交情一向不错，突然看到齐老板变成这样，魏离天惊怒交加。

　　不过他来的虽然晚，也知道事情的经过，这件事，当然是齐老板不对在先。

　　只是黑暗星系一向如此，齐老板也没做错，错只错在，他以为遇到的杨真是凯子，没想到却是个高手。

　　想打劫的，结果打到强盗头子身上，这就是齐老板的悲哀了。

　　但是你杨真也太恨了，连杀三个不说，把齐老板也给强行渡化了。

　　魏离开死死的看了看齐老板，强忍怒气，转过头对杨真道：“小兄弟，你给我一个面子，放了他怎么样。”

　　你谁啊，我凭什么要给你面子？杨真很想这么说的，不过想到自己初来乍到，寻找林落声还需要借用这里，也心平气和的道：“魏城主，我没把他怎么样啊？他现在不是挺好的？”

　　“魏兄，你放心，我很好，我今天遇到主人，受主人点拔，终于大彻大悟，以前我自私贪婪，欺凌弱小，对不起各路英雄，从今往后，我要痛改前非，重新做人，请魏兄，不要再为我引起争端了。”

　　齐老板重重的向魏离天一个躬身，一脸的正直和无私。

　　“你——”魏离天看着齐老板，心中惊恐无比。

　　再回头看看杨真，居然说不出话来。

　　“好了，齐老板大彻大悟，重新做人，大家应该为他高兴才是，不要这么哭丧着脸，哈哈哈。”杨真伸手一招，把地上另一个被他镇压的人，连着齐老板统统收进了法宝。

　　转眼之间，众人看他连杀三个，收了两个。

　　阿叶魔君手下五大高手，被杨真一网打尽。

　　“你快走，阿叶魔君马上就会到，你不要在这里惹事了。”魏离天沉声对杨真道。

　　“阿叶魔君，他也得讲道理。”杨真不以为然。

　　魏离天笑，苦笑。真君高手和你讲什么道理？

　　再说你连杀他三名手下，你还有理了不成？

　　杨真没理他，神念给蔡氏兄弟。

　　“阿叶魔君多久会到？”

　　“这里是恨天魔君的地盘，阿叶魔君距离这里最少间隔十几个大陆和星球，他接到齐剥皮的神念传音也至少要几十天后的事，他们吓唬你，等他到来，估计要两个月后。”蔡勇道。

　　“恩”杨真也没料错，他算算时间，阿叶魔君也不可能这么快到。

　　中间隔着十几个星球和大陆，就算是神仙，也不是说到就能到的。

　　那他还有时间等的。

　　“我就等十天，十天之后就走。”杨真朝魏离天一抱拳，转身离去。

　　“你——”魏离天相当无奈，却又拿杨真没办法。

　　杨真一走，蔡氏兄弟连忙跟上。

　　“杨兄弟，你真是厉害，连杀三人，不过你这样就把阿叶魔君得罪的死死的。”

　　“你最好提前离开，虽然说他可能两个月后才到，不过他魔君的速度远远超过我们，你至少要提前一个月离开。”

　　“我发布了任务，等几天看看，如果等不到我要找的人，我就会离开。”杨真也没办法，答应了至尊真君的事总要做好。

　　蔡氏兄弟陪了杨真五天，在城中购置了一批修练所需的用品，置换了大量的神气丹。

　　五天之后，兄弟两人向杨真告辞，并留下他们隐居的地方。

　　杨真和兄弟两人分别后，又在城中住了三天。

　　这八天都没什么事发生，眼看着十天之期要到，杨真即觉的这样呆下去不是办法，又不愿轻易这么放弃。

　　正在左右为难之际。

　　突然有人上门找他。

　　他就住在城中的一个普通客栈里，平时深居简出，很少出门。

　　听到有人敲门，杨真还兴奋了一下。

　　打开门一看，原来是魏离天。

　　“魏城主好。”杨真还是比较客气。

　　“杨兄弟，你是不是在交易所发布了一个任务？”魏离天开门见山道。

　　“林落声来找我了？”杨真喜出望外。

　　“到不知道是谁？不过他接了任务，指名要见发布任务的人，他没有通知你？”魏离一奇怪的问。

　　按理说杨真留下神念，对方接了这任务，可以联系杨真的。

　　杨真也觉的奇怪。

　　不过考虑到林落声是个卧底，被人追杀，做事小心一点，也是正常。

　　“他在那？”

　　“就在我的城主府中。”

　　“哦，那麻烦魏城主带路可好。”杨真心中顿时起疑。

　　林落声那里不去，要去城主府？还要魏离天亲自来请？

　　杨真也不露声色，走吧，于是跟着魏离天往城主府去。

　　魏离天一路上表现也很普通，看不出什么，两人说说笑笑，到也像是多年不见的朋友。

　　魏离天也绝口不提几天前，杨真击杀阿叶真君的事。

　　不一会儿，前面一座简单的院子现出在两人面前。

　　这座城整理简易，连所谓的城主府也很普通。

　　在霸主皇朝时，杨真的不败帮总部，都比他豪华。

　　进入大院，穿过一个花园，来到城主府的内院，远远的，杨真看到一个人站在那里。

　　这个人背负双手，垂头而立，似乎在思索什么问题。

　　但是看他的背影，有一种凄凉孤独的感觉。

　　魏离天突然脸色恭敬起来，把杨真带到此人的身后，向杨真点了点头，也没说什么，然后向这人一抱拳：“杨真到了。”

　　说罢，魏离天转身而去。

　　大院里，就只有杨真和这个人站在那里。

　　杨真看着他的背影，小声的试探：“恨天魔君？”

　　这人慢慢的转过身来，脸上带着微笑。

　　他看起来三十出头，面容俊秀，剑眉星目，脸上带着一种淡淡的书卷气，似乎是个饱读诗书的书生，而不是一个玄士高手。

　　可是杨真在他身上，却感受到远远超过齐老板和魏离天的气息。

　　“你怎么知道是我找你？”书生微笑道：“不错，我就是恨天魔君，对你们三大学院而言，我是恨天真君。”

　　杨真脸色微变，没想到此人居然真的是恨天魔君。

　　黑暗星系，四大真君高手之一。

　　杨真干笑：“魏离天明显骗我来，对你又这么尊敬，只要不是瞎子，都知道是你恨天魔君。”

　　“哈哈哈，你叫杨真是吧。”恨天魔君哈哈大笑数声，突然脸色一沉下来：“你好大的胆子，在我的地盘，公然杀人，还强行渡化，你难道真的不怕死吗？”

　　轰，一股强横的意志，像钢铁一般锁定杨真的心神。

　　真君的神念，如一把钢刀架在杨真的头上。

　　恨天魔君还没出手，神念一动，杨真周身都感觉到了压力。

　　“厉害，这个恨天魔君，恐怕不比大日真君差多少。”杨真顿时就感觉到他的实力。

　　但杨真并不害怕，恨天魔君要出手，恐怕早就出手了：“大家都说黑暗星系没有次序，谁的拳头大谁就有道理。”

　　“不知道我犯条规矩？难道在龙神岛上，也像各大学院一样，建立了规矩？”杨真淡定的道。

　　“我就是这里的规矩，我说你是错，你就是错。”恨天魔君高声道，他的眼神，夺人的心魄，杨真和他对视，觉的自己好像一切都他看穿了。

　　如果没猜错，这人的神通，有很大一部份都练在他的眼睛上。

　　“那就算我错好了，魔君大人是想把我杀了替他们报仇，还是要活捉献给阿叶魔君？”杨真没好气的道。

　　“阿叶是阿叶，我是我，你在我的地盘杀人，我也很没面子，只要你能接我一指，这件事，我可以既往不咎。”恨天魔君举起右手，中指独立，凌空点向杨真。

　　“好。”杨真没有一丝犹豫，立刻回应。

　　他这个好字刚出口，恨天魔君一声冷笑，伸指一点。

　　“恨天魔指”

　　呼，这根手指一点出来，刹那间被放大无限倍，杨真眼前一暗，立刻感觉到眉心生寒，似乎有苍天坠落的天柱从天而落，身前的层层空间都在刹那间有种崩溃分离的状态出现。

　　只是一指，恨天魔君手指一点，天空崩溃，大地分离，时间空间都在刹那间变的缓慢。

　　杨真之前觉的他不比大日真君差多少，现在看到他真的出手，才知道他根本还在大日真君之上。

　　空手一指，扭转乾坤，以神通居然影响到时间和空间的变化，这几乎是仙人才有的手段。

　　杨真想动，却突然发现自己不能动。

　　时空都在变化，恨天魔君的手指，牢牢的锁定着杨真的眉心，就像是佛祖的五指山，无论杨真怎么变化，都逃不出他的手指间。

　　即然不能逃，当然只能硬抗了。

　　杨真一看不能避让，只有硬接，也不害怕。

　　恨天魔君只出神通，没出法宝，就是对杨真还没有使出全力。

　　“至尊王拳”杨真振臂一拳，体内力量凝聚，全力调动金庚之气，一拳挥出，带起无穷的金色光芒，形成一片可怕的金色海洋，向四周漫挥发。

　　以杨真为中心，四周的空间都开始变化。

　　卡，卡，卡，一层层黄金出现，空气都要变成黄金。

　　杨真的至尊王拳，现在练到极制大成，不但能攻，而且还能守。

　　身前一切化成黄金，在杨真身前形成金色的城墙，普通玄士别说打破他的城墙，碰到这城墙，都要被金庚之气同化。

　　不过恨天魔君是真君级别的高手，看到杨真出拳，眼前闪过一丝精芒：“至尊王拳？原来是你是亘古学院的。”

　　他也同样没有避让，依然一指点下。

　　手指上面出现一种狂暴的气息，砰的一下，点到杨真身前的黄金巨墙上。

　　顿时就有一道道浩瀚无穷的力量在杨真身前激荡，盘旋，然后爆炸。

　　“轰”无数黄金化成碎片。

　　杨真以至尊王拳组成的重重防御，在恨天魔君的攻击下瞬息崩溃。

　　不过恨天魔君没有继续进攻，似乎也对空中残留的金庚之气有点忌惮，他一步后退，一下子拉开与杨真的距离。

　　“厉害，你的至尊王拳，连至尊真君都不如你。”


第765章 孵蛋

　　恨天魔君果然言出必行，说出一指，就是一指。

　　一指击破了杨真的至尊王拳，没有再继续攻击。

　　不过杨真也看的出来，他也忌惮自己的至尊王拳。

　　金庚之气这种东西，谁都不想多沾，一旦被打入体内，真君也不好受。

　　至尊真君自己就是练这门神通的，最后也差点被金化了。

　　两人这样就算打完了，恨天魔君脸上略有尴尬，估计没想到杨真实力会这么强。

　　“不知前辈把我叫来有何事情？”这时杨真话题一转，好像忘了刚刚发生的事情。

　　恨天魔君眼中闪过一丝赞赏之色，知道杨真这是找个台阶让自己下。

　　“你放心，我言而有信，说只出一指就是一指。”他也大方的承认自己说的话。

　　“即然来了，就进来坐一下吧。”恨天魔君转身往身后的小屋走去。

　　杨真没有犹豫，快步跟上。

　　两人进入屋中，相对而坐。

　　恨天魔君仔细打量杨真，一语不发。

　　杨真被他看的全身发毛，心想他不是有什么特别的爱好吧。

　　足足看了几十秒钟，就在杨真有点忍不住的时候，恨天魔君终于说话了。

　　“我曾和至尊真君说过，以后没事不要找我，你又为何来找我？”

　　“——”杨真听的莫名其妙，呆了一会，突然反应过来。

　　他一下站起，不可思议的看着恨天魔君：“你——你——你是林落声？”

　　“林落声？”恨天魔君略带凄凉的一笑，双眼一片迷茫，好像回忆过去：“那是我很久前的名字了，这么多年了，要不是遇到至尊真君，我都忘了自己以前的名字——你还是叫我恨天魔君吧。”

　　“我去。”杨真一屁股坐回去，半天没回过神来。

　　他万万没想到，从亘古学院派出去的，最后逃离长河学院的卧底，现在已经成长为真君级别的高手。

　　黑暗星系四大魔君之一的恨天魔君，居然就是林落声。

　　至尊真君肯定是知道的，但是没和杨真说，不知是为什么。

　　似乎知道杨真的心事，恨天魔君笑道：“他答应过我，要替我保守秘密，自然不会对你说，如果不是知道你杀了阿叶魔君的人，我也不会用恨天魔君的身份见你。”

　　原来如此。

　　杨真这下明白了，恨天魔君要守住这个秘密，之前就算要见杨真，也只可能用林落声的身份来见杨真，现在看到杨真杀了阿叶魔君的人，所以才用真君身份来见杨真。

　　也难怪至尊真君没告诉杨真林落声在那里，因为他知道，林落声，一定会找到杨真。

　　杨真也一定会见到他。

　　知道此人就是为了学院，挺而走险做了多年卧底，而差点送命的人，杨真也肃然起敬。

　　这种事情，不是一般人敢做的。

　　“前辈，以你现在的身份，为什么不回学院？真君高手，万人景仰，加上你对学院的贡献，没有任何人可以抹掉你的功绩。”杨真恭恭敬敬的道。

　　“回去？”恨天魔君苦笑，摇摇头。

　　他呆呆的坐在原位，数秒钟后沉声道：“我已经习惯了现在的生活，这里有我的朋友，兄弟，手下，还有亲人，我过的很好，这里没有次序，我不会欺压别人，也没有欺压我——我为什么要回去？”

　　原来恨天魔君逃出来的时候，还不是真君级别的高手，原本是想借道黑暗星系，逃回亘古学院的。

　　但是长河学院追的紧，又怕他逃回亘古学院，封锁住了他回学院的路。

　　恨天魔君只好躲在黑暗星系，东奔西跑，坚持了十几年，指望学院派人来救他，结果学院不知道为什么没有派人来，似乎把他遗忘。

　　这让他对学院心灰意冷，失去信心。

　　而他在黑暗星系几十年后，机缘巧合晋升真君，终于可以在这里立足。

　　长河学院在追样多年后追丢了他，从此他也没有再回去，安心在这里住下。

　　然后娶妻生子，收了大批手下，建立了自己的势力。

　　以他现的地位和权势，真的没有必要再回学院。

　　要不是遇到至尊真君，他可能永远忘了自己曾经叫林落声。

　　杨真听了他的过去，都觉的他不欠学院什么，只有学院欠他的。

　　所以他不需要回学院。

　　他把真君卧底的事情告诉至尊真君，曾和至尊说过不要再回来，但是没想到杨真又来找他了。

　　“至尊真君遇到意外受了伤，不能前来，他让我带来了赤帝金庚魔。”

　　杨真拿出那个蛋来，放在手上。

　　“真君说只有前辈知道怎么孵出小魔来，所以让我前来找你。”

　　“原来是这件事，上次我们见的匆忙，倒是忘了和我他。”恨天魔君点点头，然后皱眉思索。

　　这倒不是他故意装腔作势，这些事过去了不知几千年。

　　他进入长河学院是一万年前的事，成就真君都已经有三千多年。

　　近万年前事，他要好好想想。

　　“当年我在长河学院，是核心学生，因为表现突出，多次立下大功，后来进入长河党。”恨天魔君再次回忆往事。

　　长河学院有一个特点和亘古学院不同，一般学院最厉害的真君高手，叫长河真君。

　　历代真君，大部份的第一真君都这么叫，当然，也有真君不愿意叫长河真君，要随着自己的特点叫。

　　比如现在长河学院的第一真君，叫七杀真君。

　　恨天魔君当时，学院的第一真君就叫长河真君。

　　长河真君的团体，叫长河党，相当于亘古学院的无上党，是学院第一大党。

　　长河真君看恨天魔君天才绝世，实力又强，所以收他进入长河党。

　　他在长河党前后一千多年，终于得到长河真君的信任，而他自己的实力也越来越接近真君。

　　这时，长河真君准备飞升仙界，离开学院，于是把长河党里四大高手叫到身前。

　　这四大高手就包括恨天魔君在内。

　　然后长河真君说出一个惊天的消息。

　　他马上要飞升仙界了，以后学院会从他们这四人里，重点培养一个新的真君高手。

　　他们四人要争取这个名额就要去做一件事，谁做的好，谁就可以有机会成就真君。

　　什么事？

　　原来长河真君在几千年前就布局派人，进入亘古学院。

　　这人也是天才绝世，目前成为了学院的真君高手。

　　他们谋划了一个惊天计划，要用赤帝金庚魔，加上那位真君高手的一件特别法宝，对付亘古学院，灭了亘古学院。

　　不过现在万事俱备，就差一个金庚魔王。

　　长河学院已经找到赤帝金庚星所在，让他们四人前去，抓一只金庚魔王来。

　　恨天魔君听到这消息，心中大惊，又想回报学院，又没有机会。

　　当下四人被直接派了出去，一起去捉拿金庚魔王。

　　在这个过程中，恨天魔君突然反水，想一举击杀这三个人，然后逃离，回去学院汇报。

　　没想到这次的任务就是个陷阱。

　　因为长河真君刚刚知道身边四人里有一个是卧底，可是不知道是哪一个，故意用这次任务来试验。

　　恨天魔君杀人不成，身份败露，被两位真君围杀。

　　还好他实力也非常之强，加上一点运气，借助赤帝金庚魔的牵制，逃之夭夭。

　　“后来我知道，就是我们亘古学院的这位真君高手，向长河真君说出我们有卧底在长河学院。”

　　“所以我那时候也不敢回去，我不知道哪个真君是卧底，一旦回去，肯定要被他暗杀，再后来，我也不想回去了。”

　　“我在长河学院数千年，学到不少他们学院的东西。”

　　“他们学院有一门神通是我们亘古学院都不曾有的。”

　　“这门神通，叫金庚七杀剑术，帝级神通。”

　　这门剑术的修练，就需要金庚之气，至尊真君的至尊王拳，就是借用了这门剑术，自己另外创造。

　　如果不是杨真，至尊王拳是永远不如金庚七杀剑术。

　　但是现在在杨真身上的至尊王拳，已经超过了金庚七杀剑术。

　　“修练金庚七杀剑术时，不能直接用赤帝金庚魔或黄金，只有把赤帝金庚魔王的蛋放在身边，吸收蛋中的金庚之气，常年累月，以心神滋润，不但能使自己神通大成，还能孵出赤帝金庚魔王。”

　　杨真听到这里，若有所悟。

　　“前辈，你的意思，我们学院这个卧底，他的金庚七杀剑术一定练的出神入化，所以才能孵出蛋来，而且，我们要孵出这蛋，也要修练金庚七杀剑术？”

　　“理论是这样的，而且以我的估计，没有几百上千年的修练，金庚七杀剑术也不可能练到极至大成，更不可能孵出蛋来。”

　　这神通很难练成的，就和杨真的至尊王拳一样，要不是遇到赤帝金庚魔群，杨真不知要花多少年。

　　所以几百上千年已经算是不错的了。

　　“那不是还要等好久？”杨真就算学会了长河学院的金庚七杀剑术，不知多少年后才能孵出来。

　　“不用，看到你后，我就知道不用这么久。”恨天魔君笑道。

　　“什么意思？”杨真不明白。

　　“你的至尊王拳，同样用的是金庚之气，也练到极至大成，以后你每日修练，把这枚蛋放在身边，用不了多久，相信就能孵出小赤帝金庚魔王来。”

　　“到时你带到学院，面见院长，召集各大真君开会，突然放出小魔王，小魔王感应到同伴必然咆哮如雷，而他的同伴也会遥向呼应，这个卧底就可以被找出来。”

　　“我来孵啊？”杨真嘴角一抽。

　　“谁让的你至尊王拳练到了极至大成，这是好事，谁孵出小魔王，小魔王会当他是爸爸妈妈，以后带在身边，成长起来，也是一大助力。”

　　杨真点点头，他和赤帝金庚魔王交过手，很厉害，最后还是祭出陀罗尼之杖，让地狱的高手把他抓进地狱的，从魔王的实力上，绝对不比真君差多少。

　　若是让小魔王成长起来，那就是个真君级别的高手。


第766章 画面熟

　　杨真如愿问到了孵小魔王的办法，只是他不明白，那个真君卧底，要用什么方式金化整个亘古学院。

　　杨真与赤帝金庚魔王交过手，魔王的实力，最多单挑一个真君，如何碾压整个学院？

　　从时间上看，卧底亘古学院的真君，手中的赤帝金庚魔王可能已经成长起来了。

　　但是也就相当于多了一个真君，怎么对付整个学院呢？

　　“具体怎么弄我也不知道，不过大概我能猜到，那个卧底，首先把金庚七杀剑术练到极至大成，然后他还有一件法宝，似乎是五行中，最金的东西练成，相互配合，可以金化万物，威力惊人。”

　　“世间还有比赤帝金庚魔更金的东西存在？”杨真奇怪道。

　　“天地之大，无穷无尽，以你现在的实力，都出不了四大星系，而且我们四大星系，在宇宙中如大海中的一粒水滴，渺小无比，可知这世间的万物，如恒河沙数，根本是我们无法预料的。”

　　杨真若有所思。

　　“这么说，他现在还没有发动，肯定是没有把金庚七杀剑术练到极至大成，又或者，他那件法宝没有练成？”

　　“也可能他在等。”恨天魔君道。

　　“等什么？”杨真反问。

　　“等无上真君，无上真君是亘古学院几十几百万年都难得一见的天才，可以号称史上最强真君。”

　　“听说他还有一年不到就要飞升仙界，可能他就想等无上真君离开之后再动手。”

　　杨真听到无上真君可以号称史上最强真君时，眼皮一抽，半天说不出话来。

　　“留给你们的时间不多了，你回去之后，加快修练，孵出赤帝金庚魔，尽快找出这个卧底吧。”从恨天魔君的话来看，他对亘古学院，还是很有感情。

　　毕竟那是他的家乡，他离开家乡有一万多年，身为真君高手，却连家乡都不能回去。

　　其中的痛楚，也只有他自己明白。

　　最后他看了看杨真：“希望以后，不会再有亘古学院的人找我，我现在叫恨天魔君，不希望有人再让我想起林落声这三个字。”

　　话说到这里，恨天魔君的意思就是送客了，从此以后，他与亘古学院再无瓜葛。

　　他也绝不再欠学院什么。

　　“再见。”杨真站起来，深深的弯腰，敬礼。

　　他一生没有佩服和敬重过几个人，恨天魔君就是他敬重的一个。

　　“等下。”杨真刚走到门口，恨天魔君突然想到什么：“你的任务完成了，立刻离开吧，你杀了阿叶魔君的人，此人极为护短，已经得到消息，赶到这里。”

　　“这么快？”杨真大吃一惊。

　　“数天前我在海上遇到亘古学院的大日真君，与他难分上下，知道他在这里好像打捞什么宝物，所以我飞剑传书，让阿叶魔君来帮忙，所以他早就到了我们这里，距离很近。”

　　“不过奇怪，最近见不到大日真君他们了。”恨天魔君喃喃自语。

　　“——”杨真苦笑：“那我马上就走。”他也不想节外生枝，当务之急，还是赶回学院。

　　“最快的回去路线，还是从黑衣岛走，不过阿叶魔君可能会去截你，你自己看着办吧。”随着恨天魔君最后的声音，杨真飞快离开城主府。

　　然后一路不回头，直接离开龙神岛。

　　到了海中，潜入海底，一路东去。

　　和来时的路程一样，杨真原路返回，经过数个岛屿，几次传送。

　　他也是马不停蹄的在赶路，数天之后，终于看到了黑衣岛。

　　虽然恨天魔君提醒他，阿叶魔君可能在黑衣岛拦他，但是杨真觉的自己速度够快了。

　　阿叶魔君毕竟要从其他大陆赶到这里，而他就在黑衣大陆上面，以他现在在水里的速度，一般的真君都追不上他。

　　所以杨真自信，可以在阿叶魔君拦他之前离开黑衣大陆的。

　　可是，当他再次踏上黑衣岛的时候，立刻发现有什么不对劲的。

　　这岛说小不小，说大也不大，平时都住在上千人。

　　而这次，当杨真再次上岛之后，居然感觉不到岛上有人。

　　呼，他神念一扫，很快神念覆盖到岛上的每一个地方，还是感觉不到任何一个人的气息。

　　当天他经过的广场上，所有的传送阵还在那里。

　　记得当时有个传送阵在打斗都受到波及，现在也已经修理好了。

　　一看就知道岛上有古怪。

　　但杨真到了这个地步，根本不可能掉头走。

　　从这里的传送阵，到黑王星是最快的。

　　如果不走传送阵，飞到黑王星，起码要几个月时间。

　　他在水中比真君快，在星空中却未必如真君，很可能被阿叶魔君追上。

　　到不是说杨真有多怕阿叶魔君，实在是不想浪费时间。

　　怕什么，走。

　　杨真继续往前，一会功夫飞到那广场那里。

　　他一边飞，一边神念四下查探，也算小心翼翼。

　　不过到了广场一看，我晕。

　　广场上坐着一个蓝衣青年，他很随意的坐在高台上，双脚在半空晃来晃去。

　　他嘴上叨着一根长草，眉毛高挑，气质平和。

　　看起来他就像是一个农家的青年，但是杨真看到他，呼吸都似乎停顿了一下，心中更是莫名的狂跳起来。

　　这个人，肯定早就在的，一直在这里坐着等杨真。

　　可杨真的神念一路扫过来，都在这里觉察不到他的存在。

　　杨真不知道他是不是阿叶魔君，杨真只能一步步往前走，两人的距离越来越近。

　　蓝衣青年这时抬起头来，脸上微微一笑，露出十分阳光的笑容。

　　“好啊。”

　　他居然向杨真打招呼。

　　杨真也笑了：“好，你好。”

　　“很多天前有人说，这里有个人，叫黄泉子，打败了好多人。”蓝衣青年道。

　　“黄泉子？听名字也很厉害。”杨真笑道。

　　“是啊，后来我又听说，有个人叫杨真，在龙神岛上，杀了阿叶魔君的人。”蓝衣青年很随意的和杨真聊天，两人像是多年没见的好朋友。

　　“我就是杨真。”杨真很痛快的点头。

　　“你也很厉害啊，敢杀阿叶魔君的人。”蓝衣青年笑道：“不过我觉的，那个叫黄泉子，也像你。”

　　“是吗？可能吧，有时候别人也会觉的我像黄泉子。”杨真老老实实的道。

　　然后他盯着这个人：“你就是阿叶魔君？”

　　蓝衣青年哈哈一笑，站了起来：“我要是阿叶魔君，还和你这么多废话？”

　　“——”我去你的，你不是阿叶魔君吓我？

　　“主人。”就在这时，杨真新收的信徒，齐老板说话了：“他是我们黑暗星系四大魔君之一。”

　　‘战神魔君’

　　“战神魔君？你是战神魔君？”杨真不可思议的看着他。

　　这力的地盘离这里不知十万八千里之外，怎么会到黑衣岛来？

　　把黑衣岛比作大乾皇朝，战神魔君的地盘，就在霸主皇朝，中间间隔了近千个皇朝。

　　八杆子打不着边际的。

　　“那只是虚名，我姓战，单名一个神字，你可以叫我战神。”战神魔君欢快地笑道。

　　他从见到杨真的第一眼起就在笑，似乎是一件很开心的事。

　　“能见到黑暗星系四大魔君之一，也是我的荣幸，希望有机会，战神前辈能到我们亘古学院一游，告辞。”杨真抱拳，作势离开。

　　“慢走，慢走，不送。”战神魔君继续欢快。

　　杨真莫名其妙，走到传送阵前观看。

　　“传送黑云岛”

　　“传送灵空岛。”

　　“传送落日岛”

　　“——我去，到黑王星的传送阵呢？”

　　杨真把所有的传送阵看了一遍，没有找到传送到黑王星的传送阵。

　　不用说了，战神魔君做了手脚。

　　“前辈你这是？”杨真平静的问他。

　　“你怎么不走？”战神魔君道：“是不是找不到黑王星的传送阵。”

　　“是，我要去黑王星。”杨真道。

　　“我这里到有一个传送阵。”战神魔君手心一挥，砰，一座巨大的传送阵，重重的落在他身前。

　　杨真定睛一看，正是当初他从黑王星传送过来的那具传送阵。

　　刷，他还没看清楚，战神魔君收了起来。

　　“这样吧，我听说黄泉子的黄泉万毒图在你手上，要不，你把黄泉万毒图给我，我把这传送阵给你？”战神魔君在这里拦住杨真，原来是为了黄泉万毒图这件上品神器。

　　“以物换物，我做人很公平的，不想让别人说我以大欺小，真君压人。”战神魔君道：“传送阵，换黄泉万毒图，怎么样？”

　　杨真不动声色：“要是我不换呢？”

　　“哦——你不换啊，那你要赶紧走了，阿叶魔君就快到了，他还让我拖着你呢。”

　　“原来你和阿叶魔君是一起的？”杨真恍然大悟。

　　“不一样，他要的是你的人，我要的是你的东西。”战神魔君道：“我要是你，还是保命重要，交出黄泉万毒图，赶紧走吧。”

　　“但是我图也要，人也要走。”杨真平静的道。

　　“那么你只有一个下场。”战神魔君的笑容终于消失了，他冷冷看着杨真：“敬酒不吃，吃罚酒，你只有死路可走。”

　　这句话说完，战神魔君身后的一个传送阵突然嗡嗡嗡嗡，剧烈的闪动起来。

　　不到两秒钟后，刷，精芒闪过，从传送阵里，大步走出一个身材高大的男子。

　　他一走出来，眼睛就直接看向了杨真，然后纵声大笑“战神，我欠你一个人情，多谢你帮我拦下了他。”

　　阿叶魔君到了。

　　谁也没想到，他居然是用传送阵赶到这里。

　　“不用谢，举手之劳，你杀了人，黄泉万毒图归我就好。”战神魔君说完，往后一退，轻轻一跳，跳到一座传送阵上。

　　他坐在传送阵，像个女人般，用手托着下巴，静静的看着场中，慢条斯理的道：“你要多久才能杀了他？”

　　“十秒。”阿叶魔君笑道：“给我十秒钟，给你黄泉万毒图。”

　　然后他就看向了杨真：“杨真，受死吧。”

　　从出来到现在，他只和杨真说了一句话，说话的时候，就直接动手了。

　　“阿弥陀佛”阿叶魔君竟然一声佛号，脚步一震，轰隆，身后一尊巨大的佛像凭空而起，一下子把杨真看的目瞪口呆。

　　这画面怎么这么熟啊？好像是我对敌时的模样吧？


第767章 恶战

　　杨真自从学到佛帝十经，身经百战，还没遇到过佛门的高手，连佛门神通也几乎没有见过。

　　他上次强行渡化齐老板，就是因为在齐老板的法宝中看到了佛门的气息，所以想看看他到底什么来头。

　　不过他都没来的及询问齐老板，这就遇到了阿叶魔君。

　　阿叶魔君一出手，杨真就知道，齐老板法宝，多半是阿叶魔君给他炼制的。

　　阿叶魔君，很可能是佛门高手，最起码，他的神通是佛门神通。

　　而且阿叶与杨真不同，杨真身兼各种神通，传承无数，可这个阿叶一身所学全是佛门神通。

　　他脚步一颤，身后巨大的佛象凭空而起，瞬息把他整个人也包围在其中，顿时杨真就看不见阿叶魔君了，只看到一尊巨大的佛像在自己身前步步进逼。

　　这门神通，赫然有点像杨真的佛门金刚身。

　　杨真的金刚身召唤出来，也可以这们包裹全身，金刚不入。

　　但杨真的金刚身怎么看都像一座雕像，毫无生气，表面生硬。

　　而阿叶魔君这尊佛像，眼波流转，口吐佛音，面部表情栩栩如生，宛如一具真正的太古佛陀重现人间。

　　“听说你渡化了我的手下，看来你也是佛门中人，你可认得我这部经文。”佛像发出阿叶魔君的声音，随着他的声音，他往前一步，五指成山，轰，对着杨真轻轻一抓。

　　顿时，满空生金，遍地莲花，无数佛光从他的手掌中心崩发四方，在他巨大的手掌下，出现一个个斗大的金字，每一个字，都似乎从远古的佛经中流传出来，带着浓浓的佛门气息。

　　这些经文，就像一道洪流，在杨真身前流淌，每个字都要深入他的心间。

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国。祇树给孤独园。与大比丘僧。千二百五十人俱。皆是大阿罗汉。众所知识——”

　　经文入耳，生生不息，杨真好像看到自己的脑海中，有个佛门高僧，双手舍什，闭目念经，影响着自己的心神。

　　阿叶魔君绝对是佛门的高手，他的经文，几乎比杨真以前所有学到的经文都要高明，每一个字都似乎拥有大智慧，大毅力，大学问。

　　而且和杨真的佛门神通一样，他有强大的蛊惑力，能强行改变人的意志和信仰。

　　杨真看着这手掌压近，听着这经文的声音，只觉的自己的战斗意志越来越弱，竟然有种想投降认输，认阿叶为主的念头。

　　这一刻，他明白了当天齐老板所处的环境，只不过现在，他变成了齐老板，而阿叶魔君则变成了杨真。

　　阿叶魔君竟然要学杨真，直接，当场，强行渡化杨真。

　　“这是——佛帝十级，阿弥陀佛经——”杨真终于知道这是什么经文了。

　　“小乘金刚经是佛帝十经的核心，阿弥陀佛经是佛帝十经的根基，如果能得到阿弥陀佛，就能沟通佛门世界，得到源源不断的力量。”

　　阿叶魔君修练的，竟然是佛帝十经的根基阿弥陀佛经。

　　什么叫根基？

　　就和建房子一样，先要打好地基，才能往上盖楼，根基打的越好，这个楼盖的当但越牢。

　　杨真没打好地基，就直接盖楼，看起来很高，随时会倒。

　　而阿叶魔君盖好了根基，上面怎么盖都不会有事，哪怕楼房没有杨真高，但是却比杨真的牢。

　　所以杨真得到了佛帝十经有三经，都不如阿叶魔君的一经有威力。

　　阿叶魔君神通一展，佛门气息碾压，压迫的杨真的所有佛门神通都施展不出来。

　　连他的金刚身都在这里凝聚不起，眼睁睁看着这只佛门大手抓到他的头顶。

　　杨真绝对相信，这手掌要是拍到自己的头部，阿叶魔君很可能把阿弥陀佛经注入自己的体内，到时自己受佛经控制，身不由己，真的可能会被其渡化成信徒。

　　危险，杨真立刻发现自己危险。

　　给谁拍一掌，也不能给真君拍一掌。

　　不过这时他的佛门神通在阿叶魔君面前全部受到压制，不能运用，连金刚身都发动不起来。

　　“至尊王拳”杨真第一时间要逼退此人，振臂一拳，迎着上空的佛门大手，轰，一拳轰杀过去。

　　他神通一动，周身崩发金光，一圈圈的金光就像水中的涟漪，卡，卡，卡，连绵不绝的漫延，在杨真身外形成层层黄金防守。

　　这是杨真对付真君高手的利器，金庚之气崩发，真君也要避让。

　　“金庚之气？”果然阿叶魔君立刻看出杨真这拳的厉害。

　　但是他面不改色，一声冷笑：“我的阿弥陀佛经是佛门至宝，佛帝创造佛门世界的根基，别说你的金庚之气，就算你集齐五行之气都没有用。”

　　“阿弥陀佛经，普度众生”阿叶魔君再次发力，五指依然抓下，但在抓下的过程中，他的身后突然崩发了无数佛光。

　　佛光凝聚，形成一个佛莲的圆形，像是时空通道，一波波流金色的气息从通道中出现，落在他的身上。

　　顿时他的身影变的越加高大。

　　“阿弥陀佛——”那时空通道中，一声高高的佛叫，好像是普渡世人的佛陀，深深的印入杨真的脑海中。

　　“佛门世界？他沟通了佛门？”杨真心中十分震惊。

　　没错，阿叶魔君这时展现了阿弥陀佛经的真正力量，沟通佛门世界，引用佛门之力，仰信之力，慈悲之力，各种力量从天而落，增加阿叶魔君的力量。

　　“卡，卡，砰。”杨真身前的黄金防守，就和上次面对恨天魔君一样，在他的一抓之下，纷纷破碎。

　　但是这次的破碎和以前不同。

　　杨真的黄金防守破碎，黄金消失，化成金庚之气，然后流散在虚空之中。

　　而这次，杨真身前的黄金纷纷在浓缩，凝聚，最后竟然杨真眼前，化成为一个个像手指头大小的黄金小和尚。

　　一个，两个，三个，一百个，五百个，一千个。

　　几乎在一秒钟内，杨真身前的黄金被阿叶魔君一抓全部浓缩变成黄金色的小僧人。

　　千百个僧人围着杨真身边团团盘旋。

　　金庚之气荡然无存。

　　现场凝聚出一片浩瀚巨大的佛光，照到杨真身上。

　　顿时，杨真身心同时一颤，脑海里一片昏沉，全是连绵不绝的阿弥陀佛声。

　　太厉害了，这时杨真心中唯一的念头就是这个。

　　阿叶魔君的阿弥陀佛经真是太厉害了。

　　不但破尽了杨真的佛门神通，而且把至尊王拳演化成一个个金色的僧人。

　　从来都是金庚之气把别人金化，但是这次，杨真的金庚之气都消失不见，全部被佛气成指头大小的小和尚。

　　不行，这样下去，我必死无疑，就算不死，也要被渡成信徒。

　　杨真一看，比神通是不行了，比不过阿叶魔君，那只有比法宝了。

　　这些外面的魔君，与亘古学院不同，未必一定有上品神器。

　　“君子，不立危墙之下。”

　　杨真肩膀猛的一晃，也没见他手掌有动静，铮，一道剑气冲天而起，如同股浩然正气，扶摇而上。

　　“君子剑”出现。

　　这是长河学院，七杀真君为手下炼制的法宝，数剑合一，为上品神器。

　　杨真在最危险的时候，祭出君子剑。

　　君子正直，浩气长存。

　　杨真的剑一出现，形成一道长达十几丈的剑气之墙，隔着几十里远，都有人能看到他身前崩发的正直剑气。

　　阿叶魔君此时正好一掌拍下，轰隆，正好打在杨真的剑墙上面。

　　砰，剑墙崩溃，但是杨真的剑可不会崩溃，他神念一动，剑气绞杀，卡，卡，卡，把掌中的经文绞的一团稀烂。

　　“上品神器。”这时轮到阿叶魔君一声尖叫，嗖，他下子缩回手掌。

　　他可没有杨真的‘小乘金刚经’，也没有金刚身，那里敢给杨真的剑绞一下。

　　他本来以为杨真只会佛门神通，他正好可以压制杨真的神通，杨真祭出黄泉万毒图，他的佛门神通也是黄泉万毒图的克星，没想到杨真还有一件上品神器。

　　他的肉身再强，也不敢和上品神器硬抗。

　　他连忙退，但是心中心花怒放。

　　“好，好，竟然有两件上品神器，这柄剑归我了，黄泉万毒图归你。”阿叶魔君惊喜交加，退了一步，没做任何停顿，双手一分一撕。

　　轰，他身后的光圈中，象征着佛门世界的光圈突然大放光芒。

　　“又舍利弗。极乐国土。七重栏楯，七重罗网，七重行树。皆是四宝。周匝围绕。是故彼国名为极乐。”

　　从他掌手撕裂的佛光，又崩出一段经文。

　　与此同时，他双手左右分开，落下，变化，刷刷刷，空中好像变化出七只手来，如同七重罗网，七重行树，七重栏楯，纷纷往杨真剑上落去。

　　顿时，杨真就感觉到自己的剑，陷入重重包围，似乎有七重罗网，重重围罩，七重行树，步步抵挡，七重栏楯，遮蔽天日。

　　君子剑，又被阿叶魔君压制。

　　厉害，真是厉害。

　　杨真越打越心惊，阿叶魔君的这门阿弥陀佛经，不愧是佛帝十经的根基。

　　简直可是碾压各种神通和法宝，什么神通法宝都要被他镇压。

　　如果杨真只有一件法宝，还真的非常危险。

　　“出来吧，万古江山，绵秀繁华。”杨真神念再动，轰隆，身后魔气冲天，万古之门出现。

　　浩浩荡荡的大门，参天而立，气动星河，对着镇压君子剑的佛门精光，狠狠一击。

　　砰，满空的佛门气息，被万古之门一撞击破，那段经文也是支离破碎。

　　“哈哈哈。”阿叶魔君大笑，闲庭信步般退出数十丈。

　　“一件又一件，奇迹连出现，我倒要看看，你到底有几件上品神器。”阿叶魔君的眼神变的十分疯狂。

　　他已经被杨真的财富震惊到了。

　　他从来没看到过，也没听到过，这世上有真君以下的人物，拥有这么多上品神器，他觉的这是上天赐给他的宝贝。

　　“杨真，我一定要渡化你，让你做我最虔诚的信徒。”

　　阿叶魔君高高抬头，深深一个呼吸，哧，似乎从那神秘的佛界，被他吸入一口特别的气息，最后他‘扑’的一下喷出一道佛光。


第768章 杨真自残

　　宛如整个佛界都被他吐了出来，轰，空中出现一个巨大的‘佛’字。

　　这个‘佛’字，比杨真真身还要大上几倍，遍体流金，绽放光芒，蕴含着佛门各种不可思议的无上力量。

　　杨真神念一扫，就感觉到这个佛字上面，有一股佛陀的气息在上面。

　　这大概就是阿弥陀佛经最厉它的地方，可以沟通佛门世界，借来太古佛陀的力量。

　　阿叶魔君此时已经把阿弥陀佛经发挥到了极至，从佛门世界借来真正太古佛陀的无敌力量，他要一举把杨真练化，渡化，成为他忠实的信徒。

　　“万古之门”杨真知道又到了决战的时候，脸色不变，运转法宝，万古之门参天而起，狠狠迎上。

　　“哇呜”群魔咆哮，魔气遮天。

　　他也如同打开了神魔世界的大门，引入了无穷无尽的各种神魔，把所有的力量加恃到万古之门上面。

　　双方都在利用另一个世界的力量。

　　而阿叶魔君更加真实，杨真则需要经过万古之门，那种力量若隐若现，非常的不真实。

　　不过也正因为这样，他有万古之门冲在前面，不必自己对抗阿叶魔君的力量。

　　“砰”

　　就在这时，那个巨大的佛字，一下子贴在杨真的万古之门上。

　　万古之门分裂出无数只滔天的魔手，在这个佛字下面，砰，砰，纷纷破碎。

　　“呜呜”群魔悲叫，痛苦众生。

　　佛字金光大盛，似乎可以碾压万古之门。

　　“轰隆”万古之门步步下降，从高处往杨真面前落下，看起来杨真随时要被自己的万古之门镇压到。

　　阿叶魔君的脸上露出无穷的狂喜之色。

　　他似乎看到自己无穷的未来，前途不可限量的未来。

　　他以一人之力，连续镇压杨真两件上品神器，加上杨真还没有出手的黄泉万毒图，他将会夺取杨真三件神器。

　　从以此后他在黑暗星系，将会成为第一真君。

　　“怎么办？”与此同时，杨真都觉的自己所有的神通法宝都几乎用尽，其他的法宝用出来也没什么用了。

　　他还有几件上品神器，一件黄泉万毒图，本身就被佛门神通克制，还有一件大日雷霆剑，必须要配合大日雷霆剑术才有强大的威力，而后者他还没有来的及学习。

　　这两件法宝现在都是不能用的，就算用出来，威力也不如万古之门。

　　如今万古之门都要被镇压，杨真生出了逃走之心。

　　实在不行，就用鲲龙万里，逃之夭夭。

　　他相信这两大真君高手根本抓不住他。

　　但杨真怎么甘心就这么被人打的落荒而逃。

　　他已经不是以前的杨真了，连大日真君都死在他的手上。

　　不到最后关头，绝不逃避。

　　战斗，就是一种积累，对修练，领悟都有巨大的作用。

　　杨真一直想突破真君。

　　但是要晋升真君，就要打破自己的神境种子，并且不死。

　　很多人在试验中，打破了神境种子，却惨死当场。

　　杨真一直想试试，可是他是神境种子与众不同，和他身体一样，是上品神器的品质，杨真需要一件上品神器才能击破自己的神境种子。

　　以前他只有几件法宝都不能试，万古之门太大，威力太强，怕把神境种子打碎，噬血魔刀太毒，怕把神境种子直接杀死，吞噬而死。

　　后来得到君子剑，可以试了，但是因为要找林落声，他没有时间做这件事。

　　今天被两大真君围在这里，杨真也面临严竣的挑战，杨真终于知道自己要做什么了。

　　突破真君，就在今天。

　　要么死，要么成就真君。

　　“回来”杨真这时神念一动，同时召回万古之门和君子剑。

　　轰，嗡嗡，两件法宝倒飞而来。

　　在两件法宝的后面，阿叶魔君的力量紧紧追杀。

　　万古之门率先落下，砰，重重的落在杨真身前，形成一堵高墙。

　　上面一个金光闪闪的佛字，压迫的万古之门不能动弹。

　　杨真都能感觉到，空中有一股佛门大神的意志，从佛门世界散发出来，镇压杨真的万古之门。

　　“刷”君子剑也是，上面波光流动，重重叠叠，无数佛光层层环绕，缠的君子剑无法施展他的力量，就算退回来，也显的十分勉强。

　　杨真毫不怀疑，自己再晚点收回，君子剑都要被阿叶魔君渡化去了。

　　这人的神通，练到连法宝都能直接渡化，介乎与仙与神的之间，恐怖无比。

　　“霍”杨真看到君子剑飞到面前，毫不犹豫，一把抓上，叭，抓住剑身之后，回手一插。

　　“扑哧”当着阿叶魔君的面，一剑插在自己的胸口上。

　　“我去。”一只在边上观战，其实是防止杨真逃走的战神魔君，看的差点一口血吐出，好悬没从传送阵上掉下来。

　　“干什么？”阿叶魔君也被杨真这一招搞的莫名其妙？宁愿死，也不愿被我渡化？

　　“啊——”杨真再次狂叫，用力又是一插。

　　扑哧，君子剑这次深深的插了进去。

　　而这时，他的神境种子已经被调到胸口处。

　　他的神境种子非常之小，小到肉眼都不能看到。

　　如果不是他自己插，外面的人根本不可能用剑插到他的神境种子。

　　就在君子剑刺中他神境种子的时候，杨真都几乎以为自己死了。

　　那种感觉，非常的可怕。

　　“崩”他身体中响起一声轻脆的响声。

　　君子剑准确无比的刺中他的神境种子。

　　就算刺到他的心脏，杨真全身一痛，然后听到‘叭’神境种子破裂的声音。

　　刹那间，杨真觉的身体一沉，全身的生命气息都在消失。

　　种子破裂，玄士死亡，这是无数年来玄门的经验。

　　只有天生的大气运则，上天注定的天才，才能在种子破裂时存活下来，而他们也是命中注定的真命仙君。

　　史书上是这么写的。

　　杨真也是这么做的。

　　但这刻，他认为自己不是真命仙君。

　　“呜——”他软软的倒下，生命在流失，气息在消弱。

　　扑通，杨真倒地，脸色发白，全身抽搐。

　　“不是吧？”阿叶真君都停下了攻击，呆呆的看着杨真。

　　他看的出杨真不是在装，他神念一扫，杨真的神境种子已破，周身气息在消弱，他就知道杨真自杀了。

　　“居然这样，宁可死，也不愿被我渡化？”阿叶真君无言以对，回过头看看战神魔君，两人面面相觑。

　　“念他是一条好汉，你就送他一程吧。”战神魔君摇头。

　　“哎，可惜，可惜，以他的天才，如果被我渡化，用不了几年，就有机会晋升真君，到时，我就有个真君打手了。”

　　咦，不对，晋升真君？破而后立？这小子不是自杀，是在冲击真君？

　　阿叶魔君顿时醒悟过来。

　　这小子疯了吗？用这种方式冲击真君？

　　世间的真君，都是在修练中，靠自己身的实力慢慢用神气磨炼，就像水滴石穿，一点点，把神境境种子打开缺口。

　　谁敢想杨真这样，直接用法宝去刺的，绝对是自寻死路。

　　杨真的这种方式，非常暴力，非常简单，在历史上不是没有人试过，所有的试过的人，全死了。

　　这不是冲击真君的真正办法。

　　可是，杨真还是选择了这种方法，阿叶魔君都觉的他疯了。

　　也许他知道自己必死无疑，所以干脆试下？这少年也算可怜了。

　　就在他与战神魔君交流的时候，杨真都要以为自己要死的时候。

　　杨真终于可以清楚的看到自己的神境种子。

　　小小的神境种子上面，被君子剑刺出一个很小的伤口。

　　这也就是他自己刺的，要拿捏的恰到好处，多一分，就会让神境种子碎裂成数块，少一分，起不到作用。

　　前者直接会死亡，历史上很多人拿捏不住，直接把神境种子刺的破碎而死亡。

　　从实际情况来看，杨真虽然很小心，但是伤口也太大。

　　神境种子不但破了，而且少了一个角落。

　　冲击真君，神境种子可破，但不能少。

　　杨真这一剑，还是大了。

　　所以他生命流失，命临死亡。

　　但这一刻，他并没有绝望，也没有失去信心。

　　“我杨真，一生经历，各种际遇，我不甘心死在这里，不——不会的——”杨真脑海中涌起一股无比强大的求生念头。

　　即然我的肉身能伤而弥补，为什么神境种子不能？

　　“哇吼！”杨真脑海里，随着他心底的呐喊，隐隐有太古的神龙咆哮如雷，他似乎重现在天帝大陆无暇剑派的最初，被项飞逼下悬崖的一幕。

　　哧，神境种子竟然真的开始修复起来。

　　与此同时，大量的神气开始涌进他的神境种子。

　　“不要，不要，不要完全修好。”杨真疯狂的念着。

　　他不能让神境种子全部修好，全部修好，还是和以前一模一样。

　　要留下缝隙，才能成就真君。

　　但他似乎还缺少什么？

　　真君真君，真命仙君？

　　所谓真君，领悟天地，沟通仙界，随时可以飞升仙界，成为真命仙君？

　　对，我还差沟通仙界？

　　杨真体内体外都在急剧变化，阿叶魔君却反应过来了。

　　“想死？好，我成全你，去死吧。”阿叶魔君大手一抓，五指如同五杆长枪，扑，一下子插到杨真身上。

　　他这五指插下，洞金切玉，就算一块精钢也要被他撕成烟灰。

　　但是一抓到杨真身上，扑，洞穿了杨真的衣服，却像是撞到一件上品神器上。

　　“什么？他的肉身，居然是上品神器？”阿叶魔君吓了一大跳，不过他马上反应过来。

　　反手闪电一伸，抓向杨真的君子剑。

　　杨真的肉身是上品神器，但他若用君子剑，一样可以斩杀杨真。

　　但见杨真在地上猛的一个打滚，刷，整个人突然消失不见。

　　“不好，小子躲到这把剑里去了？”

　　阿叶魔君抓着君子剑，又惊又怒。

　　“慌什么，他必无疑，进了剑中，还能逃出生天？”战神魔君道。

　　“他在冲击真君，刚才居然没死，让成就真君，立刻变成劲敌？”

　　“他两件上品神器都在我们手上，先镇压他的法宝，就算他晋升真君，也没有法宝可用？”战神魔君也跳下来，眼光热切，看向万古之门。


第769章 成就真君

　　阿叶魔君一看，脸色微沉。

　　“战神，你说的，你只要黄泉万毒图，等我杀了这小子，黄泉万毒图交给你就是了。”

　　“阿叶，你这样不对吧？要不是我正好在附近，帮你拦住他，他早用传送阵回到学院，你还有机会杀他？现在这两件法宝，你不是想一个人独吞吧？”战神魔君阴阳怪气，心中不爽。

　　“好啊，你想要这座大石碑？”他指了指万古之门，以为这件法宝是一座石碑的。

　　“他现在被我的‘阿弥陀佛符’镇压，你要的话，我就把‘阿弥陀佛符’也送给你，等你收化收取这件法宝，再还给我。”

　　“嘿嘿，不敢，你的佛符，我可不敢拿，以我战神的本事，还压不住一件上品神器？”战神魔君嘻嘻而笑步步向前。

　　不过他眼中的神色还是比较郑重。

　　有主的法宝，和无主的法宝截然不同。

　　杨真没死，想要制服压制一件上品神器是很费力的。

　　以他的实力，最少要用出三分力量才能镇压，那他只有七分力量了，万一阿叶魔君突然翻脸，自己没有全力对抗，岂不危险？

　　战神魔君也是成了精的人物，想通这点，马上又退了几步“不急，不急，不如等你杀了杨真，我们去拿。”

　　“哼。”阿叶魔君暗暗冷笑，谅你也不敢拿。

　　阿叶魔君自己也是靠符镇压了万古之门。

　　现在他拿着君子剑，同样要消耗三分的力量，他还敢阿叶魔君翻脸，所以现在最重要的事，先把杨真练死，这样抢夺法宝，毫无压力。

　　“别废话，我答应你的，都会给你，我们都是要飞升仙界的人，一件神器算得了什么？来，先联手，练死杨真。”阿叶魔君道。

　　“有道理，他这么喜欢躲法宝里，就让他死在法宝里。”战神魔君哈哈大笑。

　　两人同时伸手，四只手掌轰的一下，覆盖到君子剑上。

　　“战神天下，不死不休”

　　战神魔君的双手突然冒起一阵火焰，如同烈火战场，熊熊燃烧，他的眉心处，似乎有一面战旗迎风飘扬，激昂士气，一波波的力量，从他双臂中渗透到君子剑上。

　　阿叶魔君微微一皱眉，隐隐听到战场上千军万马奔腾冲杀的声音，心中暗暗佩服。

　　“阿弥陀佛。”他也同时一声佛号，双手轻抚，抚摸在君子剑上，他的双手通体透玉，如佛脂凝固，按到剑上，铮铮有声，就如同远古佛陀敲击木鱼，传诵佛经。

　　战神魔君余光一扫，阿叶魔君的身后，似乎有佛门世界的力量源源不断的渗透过来。

　　两大高手都使出浑身的解数，要把杨真活活练死在君子剑中。

　　君子剑里。

　　杨真痛苦的躺在地上。

　　他的体内正在经历着折磨。

　　神境种子在破碎中修补，可是杨真又不想让他修补成功，他必须领悟到仙界的意志，打通仙界的大门，沟通仙界的气息。

　　可是他无论怎么集中注意力，脑海里都没有仙界的气息。

　　与此同时，嗡嗡嗡，君子剑突然震动起来，接着一股股可怕的力量从君子剑的外面蜂涌而至。

　　真君力量杀到里面。

　　“刷”君子剑的半空中，突然出现一面烈焰包裹的血色战旗，战旗飞舞之间，席卷起阵阵肃杀之气，铺天盖地卷向杨真。

　　“这是——”杨真不也相信有什么法宝和神通杀进上品神器中来。

　　“这是真君的意志，只有他们强横的意志才能突然时空的局限，杀进上品神器中。”杨海同无人色：“老大，你再不想办法成就真君，真君的意志足以把你绞杀在法宝里。”

　　杨海话音刚落，轰，君子剑再次震动，一只只佛门大手，像莲花乍花，密密麻麻出现在君子剑里，每一只大手都似乎能抓破星辰，撕裂日月。

　　又是真君的意志。

　　两大真君的意志，演化真实的神通，杀进上品神器。

　　杨真不受伤的时候还能抵挡一下，现在他神境种子破裂，身受重伤，完全不能低挡。

　　“怎么办？怎么办？怎么才能成就真君？”杨真深深的呼吸，平静自己的心神。

　　“仙晶，老大，用仙晶，你现在只需要感悟仙界，而感悟仙界，最好的方法是用仙界的东西？”

　　“天鲨宝船，上品仙晶。”杨海疯狂地叫道。

　　“对。”杨真没时间等了，刷神念一动，一条宝船出现在他的脑海里，一块块上品仙晶也出现在他的脑海中。

　　杨真一个个看过去，看到仙晶，看到宝船。

　　那上品仙晶，晶莹剔透，散发着淡淡的仙界气息，那天鲨宝船，虽然没有了仙界的气息，但是那股特别的意志让人害怕和敬畏。

　　“那仙界的大门，终将向有缘的人打开，那历史的长河，将成史书记载——”杨真静静的看着，脑海里突然响起神秘的话语。

　　空中的铁血战旗，和佛门大手本来就要抓到杨真身上。

　　突然间，轰隆，杨真身体猛的一震，一股狂暴的气息四散而出，把这些真君意志击的纷纷后退。

　　他的脑海像是爆炸了一样，砰，无数雷霆在他脑海中连绵爆响，杨真再次看到当初雷兵飞升仙界的一幕。

　　冥冥中，他感觉到一块上品仙晶的上面，有一股仙气传递到自己的身上，然后自己的神念随着这道仙气扶摇而上，直入天庭。

　　他看到了，他再次看到了。

　　那高耸的云层后面，有一扇可怕的大门。

　　那就是仙界的大门。

　　其实，仙界是没有大门的。

　　但是这扇大门，就是每个凡人心中的魔障，是阻碍人与仙两界的屏障。

　　以前杨真也看到这扇无穷无尽的大门，但没有这一次看的这么清楚。

　　他感觉到自己的眼神距离大门越来越近，大门的样子也越来越清晰。

　　然后慢慢靠近，他似乎站到大门边上。

　　突然间，他看到大门上有条裂痕，他轻轻一推，如同打开了这扇大门。

　　轰隆，尘封在他心里的仙界大门终于被重重的推开。

　　他往前一步，走进了仙界。

　　大门后面，雷池奔腾，雷龙呼啸，那是仙界的雷池，主罚世间的各种雷劫。

　　越过雷池，是无穷无尽的仙界，到处是浓浓的仙气，如同走进皇家的花园。

　　“我看到仙界了？我终于看到仙界了？”

　　就在这时，他脑海中的雷池里，轰，一道雷霆从天而落，砰的一下打在杨真头上。

　　“啊”杨真一声惨叫，猛然惊醒。

　　哧，这时他感觉到一股特别的意志从他的头顶一路漫延，最后一下子落到神境种子上面。

　　刷，神境种子大放光芒，就像活了一样，突然扭动起来，大量的神气被吞噬到神境种子里。

　　神境种子慢慢变化，变的透明起来，很快，他看到一个粒透明的神境种子。

　　种子的缺口形成一个半月形的弯曲，看起来浑然天成，不像是用法宝创伤。

　　“呼”这时杨真心中有种一泻千里的感觉，所有的神气，连绵不断，疯狂的向神境种子里狂涌而去。

　　看起来小小的神境种子，几乎变成了一条无尽的大海可以储存他十亿神气。

　　与此同时，他体内的神气也激烈的暴动，一道道新的神气产生。

　　“有新神气了？”杨真顿时心花怒放。

　　只有真君高手，才能凝聚出新的神气。

　　轰，这时杨真身边气息疯狂暴涨，席卷八方，他的心神也为之一个激灵，他一下子从地上站了起来。

　　此时的杨真，双眼通透，目光如神，神念念转之间，随时都能感悟仙界。

　　他的身上，好像冥冥中与仙界牵着一根线，只要他愿意，睁开眼睛，就能随着这根线，看到仙界的存在。

　　心神相连，沟通仙界，成就真君。

　　杨真终于成就真君了。

　　杨真也终于感觉到真君的与众不同。

　　成就真君之后，就好像在自己神境种子中打开一道通向仙界的大门，每天就算不用神晶修练，坐在那里，睡在那里，都有一股来自仙界的力量从天而落，连接到他的神境种子上面。

　　如同打开了一道从神境种子，沟通仙界的通道。

　　源源不断的力量，从这条通道里进来，然后演化成神气，增加真君的力量。

　　可以说，真君高手不用修练，却比别人修练还要厉害。

　　成就真君，其实就是等于得到仙界的认可，随时可以飞升仙界。

　　但是你不肯飞升，仙界就会降下力量，常年洗涤你的心神，肉体，增加你的力量，让你在人间变的越来越强，将来飞升仙界也越来越容易。

　　这等于仙界在帮助真君修练。

　　所以真君们才这么强大，他们是真命仙君，得到仙界认可，每一个都可能成为未来仙界的大人物。

　　杨真静静的站在那里，兴奋的感受着真君的强大，真君的力量。

　　从现在开始，他已经不需要修练，仙界会从天而落一种神秘的力量助他修练。

　　“当真君真好，难怪这么多人都拼命的想突破真君？”杨真兴奋无比。

　　“不是每个人都能成就真君的，也不是每个真君，最后都能真正做到仙君的。”杨海感叹道。

　　就在杨真成就真君的时候，外面的阿叶，战神两大魔君也感觉到君子剑中的不同。

　　“不好，难道这小子成就真君了？”

　　“怎么可能？成就真君，那有这么容易，他自残一剑成就真君，简直是天地之间最大的笑话，开天辟地都没有过的事情。”

　　“快杀了他，以免夜长梦多。”

　　“铁血无情”战神魔君眼神凶狠，意志如歌，一道道意志像圣人之召传到君子剑中。

　　在君子剑里，形成四面大旗，从四个方向包裹杨真，每面大旗不亚于一件中品神器，旗面飞展，撕裂着空间。

　　“阿弥陀佛”阿叶魔君还是这一招，他的阿弥陀佛经，纵横捭阖，从来都是无敌的存在。

　　一尊佛陀，一个世界，这次在杨真的君子剑里直接出现一尊佛陀般的身影，五指一把，似乎能把杨真抓拿到另一个世界去。

　　“哼”杨真一声冷哼，面露不屑。

　　刚才给杨真强大压力的真君意志，现在在他面前就像一个玩笑一样。


第770章 大显神威

　　“滚出去。”杨真一声厉喝，都没有动手，呼，张口吐出一口气来。

　　这口气喷出去，立刻演化成一道旋风，砰，砰，什么铁血无情，什么佛陀世界，纷纷破碎，转眼之间，君子剑中一片安静。

　　而外面的两大魔君，同时感觉到心神一颤，好像被人在心口重重一拳。

　　“砰砰”四只大手抓不住君子剑。

　　两人一下子被杨真的力量震开。

　　刷，君子剑大放光明，隐约有声音传出。

　　“天行健，君子以自强不息——”君子剑跳出两人的束缚，条条正气冲天而起，道德文章千古流传，剑气演化成文章，书写着历史的传奇。

　　刷刷刷，空中君子剑连续数剑，如同写下数篇文章，两大魔君眼前一亮，脑海中全是密密麻麻的文字。

　　再定神一看，所有的字，突然变成一个字。

　　“斩”

　　君子剑斩了下去，气势惊天，一剑杀人。

　　“雕虫小技”战神魔君狂吼起来，他在怒吼之时，眉心一扬，刷，迎风飘展，手中出现一杆铁血的战旗。

　　他竟然有一件上品神器。

　　“战神军旗”

　　只见这面旗一出来，就好像千军万马从战场中呼啸而起，铁流滚滚，万马奔腾，轰隆，虚空中都是大地被踩的地动山摇的声音。

　　他手腕一振，军旗翻卷，哧啦一下，把君子剑直接包裹进去。

　　“哼，不堪一击。”阿叶魔君也正要取笑，但这几个字还没说完，铮，眼前寒光一闪，依然有一把君子剑斩杀而至。

　　“什么？”君子剑不是被战神魔君收走了吗？

　　阿叶魔君顿时亡魂出窍。

　　他可没有上品神器，连忙脚步一晃，身上佛光大盛：“佛界传灵，万法归宗。”

　　他脑后的精光像是佛门世界的圣光，一道道圣光打进他的体内，他的身上也呈现出杨真金刚身般的气息。

　　“阿弥陀佛”他一声佛号双掌合什，双手在半空，叭的一下，死死的夹住君子剑。

　　两大高手，一个用法宝收了一把剑，一个用双手夹住一把剑。

　　两人不由对视一眼，目光惊奇，到底杨真有几把剑？

　　“铮，铮”这时空中再次寒光闪现，又是两把剑，凭空而现，飞刺而来。

　　“还有？”两人看的要吐血了。

　　杨真这君子剑，本身就是四把剑组合而成，原先是四件中品神器，组合之后，才是上品神器。

　　这时两人才发现，他们收的剑是中品神器，顿时明白了其中的道理。

　　杨真把剑一分为四。

　　铮，长剑再次刺杀。

　　“不是上品神器，也敢拿出来显摆？”战神魔君勃然大怒。

　　对真君而言，上品神器以下的法宝，根本不入他们的法眼。

　　就算上品神器，也一样要被他们镇压压制。

　　“铁血意志，千古不朽”战神魔君再次卷起他的战旗，战旗放大，疯狂的席卷，四周的劲风有种切割空间的锋芒。

　　当，当，战旗这次切在君子剑上，把君子剑打的跳动起来，以战神魔君的实力，如果君子剑中不是杨真，而其他玄士，就算躲在里面，这下被击中都要沉受重伤。

　　另一边的阿叶魔君没有上品神器，但他的神通也不亚于上品神器，他有阿弥陀佛经，这佛经的根本，可以从佛界召唤源源不断的力量。

　　只见他双眼微闭，嘴里念念不停，似乎在念诵什么佛经，他身前不停的凝聚出一尊尊金色的小和尚，越来越多。

　　小和尚越多，他的力量就似乎越强。

　　他只是用空手，五指去抓，凌空一扫，叭，最后一把君子剑也被他抓到手上。

　　四柄君子剑统统被他们两人抓住。

　　“真是不堪一击？”阿叶魔君发出阵阵冷笑。

　　“是吗？”就在这时，虚空中发出一种残酷的声音。

　　阿叶魔君空手抓着的一柄君子剑中，轰，猛的出现一个巨大的身影。

　　原来杨真躲在他这把剑里。

　　四柄剑，只有一柄是躲的杨真。

　　而杨真就在阿叶魔君的这柄剑中。

　　他一下子出现，手中提着一柄长矛，一种地狱的，死亡的气息在长矛上流淌不止。

　　“你去死吧。”杨真一矛捅下。

　　噬血魔刀演化成的地狱之矛。

　　在真君的手下，大放异彩。

　　这一矛捅下去，与以前杨真的出手完全不同，他成就真君，沟通仙界，仙界的力量加恃在上面，全力的一矛，似乎能把整个黑衣岛，黑衣大陆都捅个对穿。

　　空中神气破碎，空间撕裂，大地都在矛下颤抖震荡。

　　“他成就真君了。”阿叶魔君看到杨真这气贯长虹的一矛捅下，失声惊叫。

　　只有真君才知道真君的可怕。

　　“又是一件上品神器？”战神魔君关注的不是杨真的境界，而是他的法宝，他的眼珠都快看的掉出来了。

　　这已经是他们知道的杨真第四件上品神器。

　　然后他就反应过来，杨真成就真君了，和他们一样了。

　　虽然是新晋真君，但是两人完全感觉到杨真的实力，不在他们任何一个之下。

　　这个时候，先要击杀了杨真，杨真一人持有四件上品神器，不能让杨真有全力发挥的机会。

　　“快杀了他。”战神魔君大旗一卷，铺天盖地罩向杨真。

　　他想牵制杨真的噬血魔刀。

　　但是杨真此刻眼中根本没有他。

　　杨真要先杀阿叶魔君。

　　“黄泉万里。”杨真看都没看战神魔君，另一只手一挥，刷，空中一片鬼哭狼嚎声，万里无云，鬼影遍地。

　　黄泉万毒图一下子铺张开来，挡在杨真的左倾，正好把他和战神魔君隔离开来。

　　一股剧毒的气息，和无数鬼手抓向战神魔君。

　　“黄泉万毒图，该死。”战神魔君连忙驱动自己的战神军旗与其抗衡。

　　若是平时，他自然不怕杨真祭出黄泉万毒图来，但是他看到杨真晋升真君，就知道杨真的心思。

　　杨真先用黄泉万毒图拖住他，然后全力击杀阿叶。

　　如果让杨真如愿以偿，下一个死的，就可能是他。

　　“阿叶顶住。”战神魔君心急如焚，战旗连绵的摧动，与黄泉万毒图在半空死死的纠缠。

　　他要用最快的时间击退黄泉万毒图，相助阿叶魔君。

　　可惜，杨真已经不是刚才的杨真，黄泉万毒图也不是他随意能收取镇压的法宝。

　　“嗖”守门之矛像虚空中的闪电，划破天际，捅杀诸神，瞬息就到了阿叶魔君的身前。

　　“想杀我？”阿叶魔君露出狰狞的狂笑。

　　“我的神通，就是上品神器，我就不信，你能杀我。”阿叶魔君猛的身体一震，原本围绕在他身边的无数金色小和尚们，嗖嗖嗖，全部涌进他的体内。

　　刹那间，他身上气息大涨，似乎吸收了无数的力量。

　　他脸上突然呈现一片宝相庄严的样子，神情眼神，如同远古的佛陀。

　　“佛陀在身，降妖伏虎”

　　阿叶魔君身体一扭，嗖嗖嗖，一下子出现三个头六只手臂。

　　每一只头，都似乎是一个佛陀。

　　六只手臂捉拿天地，从多个方向往空中一抓。

　　叭，叭，两只手准确的抓住杨真的守门之矛，另两只手抓到了杨真的手臂，还有两只手飞抓杨真的大腿。

　　一招三拳六臂，几乎瞬息扭转战局。

　　他已经想过了，就算被杨真的法宝洞穿着了一个头，两只手，他还有双头四臂，根本伤害不了他。

　　何况杨真的法宝有地狱的气息，他的神通本来就是镇压地狱的亡灵。

　　阿叶魔君想的是好，可惜他不知道，这世上还有一种法宝叫噬血魔刀。

　　杨真的守门之矛虽然被他的双手抓住，但是力量不减，一往无前，最后扑哧一声捅在他的一个头上。

　　与此同时，他的长矛也被阿叶魔君抓到了。

　　“咯咯咯”阿叶魔君被一矛捅到，反而在笑：“我有三头六臂，佛陀在身，你奈我何？”

　　说罢他双手一拧，就要夺过杨真的守门之矛。

　　“好，给你。”杨真哈哈一笑，神念一动。

　　刷，守门之矛变成了噬血魔刀。

　　他的刀可以千变万化，枪刀随意的变化。

　　这下突然变成长刀，阿叶魔君用力一拧，哧啦，发现自己拧在刀锋上，两只手掌当场被切啊。

　　“啊——”阿叶魔君惨叫。

　　但更怕的还在后面，噬血魔刀疯狂的吸收起来。

　　他从中刀的头部，手部，大量的精血，生命在流失。

　　“这是——这是什么——”这是什么法宝？

　　阿叶魔君亡魂出窍。

　　本来他有三头六臂，就算被斩去两个头，四条手臂也没事，但是现在，他全身精血在流失，三个头，六只手臂都在无力。

　　“不好，危险。”阿叶魔君顿时就知道杨真的法宝太可怕，好在他是三头六臂。

　　“呜呜”他怪叫一声，疯狂后退，抓住杨真的手腿的四只手全缩了回来，叭叭，一下子抓到刀柄上。

　　另四只手都抓到刀柄上，想要把噬血魔刀从头上拉开。

　　“没有用的。”这时杨真再次长笑，中了噬血魔刀不是拔刀这么简单，要断头才行。

　　以前中刀的人，手中刀了，就断手，腿中刀了，就断腿，才能活命。

　　阿叶魔君情急之下，不断他的头和手，而去拔刀，只会越陷越深。

　　“还不死。”杨真这时称势一步，整个身体逼近到阿叶魔君的面前。

　　“至尊王拳”成就真君后一招至尊王拳，简直惊天动地。

　　他的拳术还没发出来，身体一动，金庚之气刚刚提起，哧啦，身前数丈尽是一片黄金。

　　连边上的战神军旗都隐隐受到金庚之气的影响。

　　战神魔君眼看要压住黄泉万毒图，但是杨真的至尊王拳一使出来，金庚之气肆虐，演化天地一切，逼的战神魔君都要连忙后退。

　　他一下退出几十丈，抬眼一看，正在拔刀的阿叶魔君，被杨真砰的一拳，打在另一个头上。

　　“完了。”战神魔君心中惨叫。

　　砰，杨真追上去一拳打中阿叶魔君的一个头上。

　　阿叶魔君怒目而视，正要张口大骂，突然就发现自己说不出话。

　　卡，卡，卡，他全身都在向黄金转变。


第771章 三倍战力

　　“金庚之气？”他心中又惊又惧，深深一个呼吸。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”他身后的佛光飞快的盘旋起来，散发着层层金光，他疯狂的吸收佛门世界的力量，要把这道金庚之气驱逐体内。

　　但是，噬血魔刀在不停吸收他的精血，他越运转神通，却觉的越无力。

　　“不可能，不可能，我堂堂真君级别的高手，怎么可能死在这里——不，不，我要飞升仙界——”

　　最后关头，阿叶魔君还想飞升仙界。

　　但是他神念一动，已经感悟不到仙界的存在。

　　噬血魔刀加上金庚之气，完美的组合，磨杀他的肉身和心灵。

　　“还想飞升仙界？”杨真都知道了他的心思，砰，砰，挥动拳头，连续三拳，拳拳入肉，全部打在他的身上。

　　“呜”他心中一声惨叫，整个人的意志开始消亡。

　　这个时候，连他的意志都开始金化，并且消失。

　　两秒钟不到，就听‘当’的一声，一尊金人掉落到地上。

　　阿叶魔君死。

　　而且死的非常屈辱，被杨真活生生打成一尊金人。

　　几乎就在杨真打死阿叶魔君的时候，战神魔君砰的下，以战神军旗，把黄泉万毒图席卷进去。

　　他也终于镇压的黄泉万毒图。

　　“你——”战神魔君不可思议的看着杨真，完全没想到，阿叶魔君连十秒钟都没支持到就被杨真打死了。

　　想想刚才，阿叶魔君还说要十秒钟解决杨真，现在被杨真在十秒钟反杀了。

　　“战神，我如果是你，交出传送阵，黄泉万毒图，马上离开。”轮到杨真压迫战神魔君了。

　　但是战神魔君并不领情：“哈哈哈，你不是以为，杀了阿叶那个废物就能杀我吧？”

　　“很好，我早就想，等他杀了你后，再把他也杀了，这样所有的法宝和财富都是我的。”

　　战神魔君战意如山，从他身上都可以感觉到战鼓鸣金，战气凌天，他根本就是贪婪无比，要一人独占杨真所有的法宝。

　　“真君也有强弱，你杀了阿叶这个废物，就以为自己天下无敌了？他连一件上品神器都没有，也配称真君高手？”

　　“我要让你看看，什么是真君的真君高手？”

　　战神魔君厉声狞笑，突然砰的一声，身体在杨真眼皮底下瞬息爆碎。

　　呼，空中演化出一片血雨，好像他的身体化成了无数碎块，然后聚成血雨。

　　“混血长空”

　　血雨铺天盖地向杨真逼来，像是无尽的风暴，星空雷霆。

　　“战旗天下”

　　战神军旗也同时席卷，在半空连续的绞动，卷起一股旋涡。

　　“原来你是混沌学院逃出来的。”杨真一看他出手，就明白了。

　　战神魔君不是真的身体爆碎，这是混沌学院有名的一门帝级神通‘混沌大屠杀’。

　　这门神通特别厉害，也很难修练，有点类似史书上记载的一些分身术。

　　他身体看起来爆炸，其实是分解，演化出诸多个战神魔君。

　　那片血雨，就好像无数个战神魔君凝聚一起，疯狂的向杨真碾压过来。

　　据说这门神通练到极至的时候，可以演化出八千个分身，每一个分身都有真身般的力量。

　　那等于一下子有八千个战神魔君，真的是天下无敌了。

　　不可很可惜，这样逆天的神通，也不是什么人都能练成的，混沌学院到现在为止，还没有人练到极至大成过。

　　这战神魔君也算小有成就，杨真仔细看了下，那片血雨中，大概有他十个分身，难怪这么有信心能击杀杨真。

　　但他的分身也没有真身的实力，十个分身，最多相当于三个战神魔君。

　　他拥有三倍战力，自然觉的击杀杨真轻而易举。

　　三个真君，还杀不了一个新晋真君？

　　他和阿叶魔君虽然在联手对手，但是面和心不和，还要暗中争抢杨真的法宝，虽然算联手，却未必有多少真正的力量释放出来。

　　现在他自己以一化三，三倍战力，绝对超过与三个真君联手的实力。

　　这就是他杀杨真的底气所在。

　　随着他神通的展开，空中疯狂的神气，节节上升，那片血雨，有种碾压诸天气势，对着杨真狂扑，让杨真呼吸都几乎停止。

　　这是压力，战神魔君的无上力量给杨真带来的压力。

　　转眼之间，这血雨就到了杨真身前。

　　“杀，杀，杀。”空中人群呼啸，十个分身同时出现，加上他的真身，从血雨中一下子伸出二十四只手掌。

　　二十四只手掌拍出一道圆形的乾坤画面，一种屠杀天下，屠灭世界的气息向四下漫延。

　　仅这气息，足以绞杀一般的神境六重。

　　从杨真的角度看，最少三个战神魔君联手一击，轰然而下，果然是凶猛无比。

　　而除了战神魔君的神通之外，那战神军旗从天而落，有种军旗释放，席卷天下的意境，他的军旗像黄泉万毒图，可以把人一下子包裹进去。

　　杨真可以想像，如果被他席卷，等于上次大日真君进入自己的法宝，那是非常危险的。

　　“你的确很厉害，可惜，你还是要死。”杨真并不畏惧，最大的对手是阿叶。

　　阿叶的阿弥陀佛经克制他的佛帝十经，现在阿叶一死，杨真身体震晃，轰隆，也是一尊巨大的佛像涌现出来。

　　‘佛门金刚，永朽不坏。’

　　杨真金刚身护身的同时，身体四周道道金气徘徊不止，至尊王拳自动运发。

　　就凭这两重防守，很多真君都不能击破。

　　因为他已经晋升真君，感悟仙界，仙界的力量让他的神通更上一层楼。

　　“我就不信了。”战神魔君勃然大怒，你能感悟仙界，我也能感悟仙界，我上万年的真君，不如你一个新晋的真君。

　　“砰”二十四只手掌的大印，像个巨大磨盘打在杨真的身上，这下的力量真的是惊天动地，神鬼哭泣。

　　砰，杨真身前重重黄金，率先破碎，然后又打到他的金刚身上。

　　“阿弥陀佛”杨真身上佛光大盛，脚步后往一退，再退，地面上噔噔噔，被踩出一个个脚印。

　　金刚身被打个正着，也悍然不动。

　　接着就见的眼前一黑，刷，战神军旗已经覆盖到杨真的头顶，看起来随时要把他席卷起来。

　　战神魔君几乎看到自己胜利的希望，也想到把把扫进战旗之后，如何折磨杀死。

　　但就在这时，砰，他的战旗似乎被什么阻挡，突然停止在半空中。

　　不但是他的战旗，他的二十四只手掌也停止在半空，在他们的面前，像是有一堵无名的墙，把他们死死的挡住，不能前进。

　　“是什么在挡着我？”战神魔君不可思议的看去，神念一扫，终于感觉到了什么。

　　是金庚之气，杨真体内的金庚之气全部散发出来，在杨真身前形成一幕巨大的金气之墙。

　　无论是他的二十四只手掌还是战神军旗，都对这金气之墙有点忌惮。

　　晋升真君之后，杨真的金庚之气更加的强横，运用也更加的熟练，神念运转之间，凝气成墙，形成绝对防守。

　　战神魔君十个分身摧枯拉朽的一掌在杨真身前停了下去。

　　不是他们打不下去，是他们不敢打。

　　他们怕打到这堵墙中，会被金庚之气浸染，然后金化。

　　战神魔君突然头痛起来，怎么破掉杨真的防守。

　　如果连杨真的防守都破不掉，还谈什么杀人？杨真就立于不败之地了。

　　有什么有破解金庚之气？

　　对五行属火，火克金。

　　“烈火战旗”战神魔君再次咆哮，战旗飞扬，烈火衍生，从他身体上，每一个毛孔都喷发出大量的火焰，然后凝聚到他的法宝之上。

　　这叫真君火焰，每个真君都有，是练制上品神器所需要的火焰。

　　现在战神魔君，想克火克金，把杨真整个人当法宝来祭练。

　　“没用的。”杨真笑道：“不是什么火都能破我的金庚之气。”

　　火是克金，那也要看什么火。

　　温度不够，火焰不强，怎么融化得了黄金。

　　看着烈火战旗再次席卷过来，杨真突然伸手一召，好像在空中抓拿属于自己的东西。

　　“黄泉万毒”

　　砰，被战神军旗包裹的黄泉万毒图，前面一直风平浪静，突然听到杨真的召唤，猛烈的跳起来。

　　“呜呜”黄泉万毒图中伸出无数双鬼手，叭，叭，叭，纷纷抓到战神军旗上面，他们用力撕拿，抓扣，似乎要把过来把战神军旗拖进黄泉万毒图里。

　　“翻江倒海”杨真再次高吟，往前一步。

　　受他的指挥，黄泉万毒图就像一颗心脏，扑通跳动了一下，哧啦无数里面的河水泼撒到半空，泼撒到战神军旗，和战神魔君的身上。

　　“哧哧”那些河水全是剧毒，一洒出来，空中就是一股浓浓的腥味，气味让人窒息。

　　“不好。”战神魔君这才发现，自己的法宝收了黄泉万毒图不是好事，黄泉万毒图的品级本来不在他战神军旗下面，甚至真正论起来，一件是地狱的神魔练制，一件是人类的真君练制，黄泉万毒图还厉害一点。

　　杨真前面专心对付阿叶魔君，没空理会，现在全力反击，黄泉万毒图立刻在战神军旗的内部开花。

　　这下等于里外合击。

　　烈火满天的战神军旗在半空变的摇摇欲坠，就是抗衡黄泉万毒图都十分困难，别说再去击杀杨真。

　　“霍”就在这时，杨真右手一闪，守门之矛又一次出现，闪电般凌空一枪，重重的捅在战神军旗上面，用力一挑。

　　被噬血魔刀和黄泉万毒图两件法宝里外攻击，战神军旗终于承受不住，砰，全身一颤，脱离了战神魔君的手心。

　　这下可不秒了。

　　战神魔君身前的战旗一飞，哧，前面的金庚之气墙，疯狂的逼迫过来。

　　失去上品神器的守护，他首先要面对杨真的金庚之气。

　　他显的气急败坏，心神震颤。

　　“混世成王”他身体暴退，空中血雨凝聚，在他身体团团围绕，十个分身四周护卫。

　　砰，砰，砰，一口气拍出几百掌。

　　他要靠强大的力量，击破杨真的金庚之气。

　　就算所有的分身化成黄金都可以。

　　他已经准备逃走了。

　　他知道不是杨真的对手，要牺牲分身，逃出生天。

　　但这时再想逃，已经晚了。


第772章 阿弥陀佛经

　　杨真一枪飞战神军旗，反手一劈，长矛化刀，刷，噬血魔刀如鬼神般的斩杀过去。

　　上品神器到这时，才能发挥真正的力量。

　　为什么各大学院，只有真君高手才能使用上品神器。

　　因为只有真君高手，才能发挥上品神器的最强力量。

　　同样的噬血魔刀，现在杨真一刀斩出，威力比以前不止强了多少倍，刀光翻卷，如同一条长河，不说噬血魔刀吞噬精血的能力，就普普通通的一斩之力，都几乎能把这座小岛斩成两半。

　　战神魔君又要面对金庚之气，又要面对噬血魔刀，电光火石之间，猛的一咬牙，所有的分身砰，打到金庚之气墙上。

　　而他自己侧身一闪，刀光是贴着他的脸额斩过去的，只差一点，斩中他的身体。

　　不能不说，他的反应，果断，都十分出色。

　　但这一刀斩的他狼狈不堪，一步走错，满盘皆输。

　　他已经被杨真贴身靠近。

　　刷刷刷，杨真右手翻飞，后面连续数刀。

　　战神魔君躲过一刀，躲不过第二刀，第三刀。

　　扑，扑，扑，刹那间被连斩数刀，整个身体在半空，哧啦一声，分成数块。

　　“啊——”战神魔君惨烈无比的大叫。

　　这时他心中只有一个念头，早知这样，早点飞升仙界，他有战神军旗守护，打不过杨真，飞升仙界的时间能争取到的。

　　可惜这世上再也没有后悔药了。

　　杨真都不需要用噬血魔刀吞噬他的精血，金庚之气在四周形成一圈墙壁把他的肉身全部包围，最后双手四下抓拿。

　　战神魔君的数块肉身被他抓到手上，砰，一声阿弥陀佛中，练成一枚肉身舍利。

　　战神魔君也死。

　　这是杨真第一次把真君高手练成舍利。

　　这枚真君舍利，巨大无比，足足有鸡蛋大小，抓到手上就能感觉到他其中蕴含的能量。

　　“老大，这真君舍利大补啊，让我吃了，恐怕我也能晋升真君。”杨海看的口水直流。

　　“那就给你。”杨真毫不犹豫，扔给了杨海。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”杨海狂喜，连忙躲到一边专心修练去了。

　　转眼之间，两大真君高手都死在杨真手上。

　　杨真有点短暂的失神，似乎还不相信发生的一切。

　　不过看到地上的万古之门，战神军旗等上品神器，还有那一尊黄金色的阿叶魔君，他就知道一切都是真的。

　　想不到我现在的实力可以这么容易击杀真君了？

　　杨真缓缓回过神来，微微闭起眼睛，一呼一吸，体内的金庚之气在他身体四周形成一道无形的气墙。

　　他在感受这种力量。

　　晋升真君之后，他对金庚之气的运用，更加的熟练，他现在都不需要运用至尊王拳，神念一动，体内的金庚之气就散文出来，仅仅这样，就能助他杀敌。

　　一般的高手都不能靠近他，一靠近他，就要被金庚之气金化。

　　当然了，如果他遇到五行属火的法宝和神通，也同样很容易被克制。

　　比如亘古学院，有一门神通叫“烈日焚天大罗八界掌”，就是极刚极阳的火属行神通，绝对可以克制至尊王拳。

　　当然了，真正交手时，就要看两人的神通厉害到什么程度。

　　如果对手的“烈日焚天大罗八界掌”没有练到极至大成，也奈何不了杨真。

　　不过杨真很快发现，自己这样大放金庚之气，消耗也是极大，很多金庚之气会悄悄的消失在空间之中。

　　他和两大真君打了这么一会，金庚之气损失了有十分之一。

　　他也不敢在放在外面游荡，连忙收入体内。

　　走到前面，先把阿叶魔君整个扔到法宝里。

　　阿叶魔君被金化，现在是个黄金人，黄金中就可以吸收金庚之气，虽然很少，也可以补冲一点杨真失去的。

　　然后杨真神念扫了扫阿叶魔君，看看他体内还有法宝吧。

　　如果有法宝，法宝的外表会渡金，里面是不会被改变的。

　　杨真要是能练到金庚之气连法宝都金化，那真的天下无敌了。

　　他估计，亘古学院那个卧底真君，最后神通大成时，就可能达到这个地步，金化别人的法宝，无人可以抵挡。

　　按理说，一个真君高手，中品神器其码也要备个三五件吧，随时可以送点给别人的。

　　杨真击杀的大日真君，他就随身带着七件中品神器，只不过没机会施出来而已。

　　但是这阿叶魔君身上没有上品神器，居然也没有中品神器。

　　杨真神念扫了半天，他整个人就是一个黄金，没有一丝法宝的气息。

　　这么穷？还是他根本不需要法宝。

　　但是你储物袋总要带一个吧，杨真郁闷无比。

　　这时，他余光一扫，看到边上的万古之门。

　　万古之门被他祭出来后，被阿叶魔君以一个佛字狠狠镇压。

　　“佛”杨真看到那个佛字。

　　巨大的佛字，通体散发着佛光，像一本书，稳稳的镇压在万古之门上。

　　就算阿叶魔君死了，杨真神念一动，仍然没有移动万古之门。

　　“咦，这个佛字有古怪。”一般法宝的主人死人，法宝也会失去九成的效力。

　　现在阿叶魔君死了，这个佛字还在镇压万古之门，证明这个‘佛’字，不是普通的法宝，或者根本不是法宝。

　　“难道是一张仙符？这么厉害。”杨真走过去。

　　走到万古之门前面半丈处时，轰，迎面一股力量，如佛门世界，浩瀚无尽，在半空中产生一种阻力，让杨真不能向前。

　　就是这个佛字里面散发出来的。

　　嗖，杨真神念扫过去。

　　刚刚碰到这个佛字。

　　轰隆，脑海里猛的一震，一个宝相庄严的巨大佛像出现在他脑海里，这佛像通体发光，脑后还有一道道奇异的光圈，光圈旋涡不止，似乎连接着另一个世界的大门。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”这个佛像像个活佛一样，不停的念着‘阿弥陀佛’。

　　这阿弥陀佛四个字，从他嘴里崩出来，很快形成一条条金色的经文，沿着巨大的佛像飞来飞去。

　　佛门所说的‘吐字成经’大概就是指现在这个样子。

　　“阿弥陀佛经？”杨真突然知道这巨大的‘佛’字是什么了。

　　他不是法宝，也不是符录，而是佛帝十经的根基‘阿弥陀佛经’。

　　得阿弥陀佛经者，可以沟通佛界，修练佛经，凝练一经之力。

　　阿叶魔君这白痴，都可能不知道他是阿弥陀佛经，而是以为一道符。

　　又或者，阿叶魔君都没有领悟到阿弥陀佛经的真谛。

　　这经文，不是这样的用的。

　　那有把经文当符录扔出来对敌的。

　　“阿弥陀佛经，哈哈哈，谢谢阿叶魔君为我送来阿弥陀佛经。”杨真狂喜，伸出手来。

　　前方有无穷的阻力，但是却阻挡不了杨真。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，若凡生，若须生，会应生，会湿生。当汝为日，善男子，善女子，寿生相，往生相——”

　　杨真脑海中的佛帝十经的核心‘小乘金刚经’一起，嗡嗡嗡，不用杨真去抓，那阿弥陀佛经就通体一颤，刷，化成一道精光飞到杨真手上。

　　虽然他刚才压了杨真的佛经，但是现在阿叶不在，他只会寻找身怀佛门神通的人跟随。

　　而杨真的佛帝十经则是他最好的朋友。

　　他感受到佛经，似乎找到家乡，回到了自己亲人的怀抱。

　　刷，杨真手上精光闪过之后，那个大大的佛字，变成一册金色的经书。

　　佛帝十经之一的‘阿弥陀佛经’到了杨真手上。

　　这是佛帝十经的根基，有了他，才算真正的奠定佛门根基。

　　如果说杨真以前没有打下根基，那么这次得到阿弥陀佛经，就算真正为自己的佛门神通，打下根基，牢不可破。

　　几乎就在这本经书出现在杨真手上时，嗖嗖嗖，从杨真体内，有三道精芒投向这本经书。

　　原本他的佛帝三经，演化成三道精芒，统统投入阿弥陀佛经中。

　　刷，阿弥陀佛经一下子从杨真手上跳起来，瞬息投入杨真的眉心。

　　顿时，杨真感觉到自己的脑海中，出现一个宝相庄严的远古佛陀，他像一个缩小无数倍的小人，平静的坐在自己脑海中。

　　只要杨真神念一扫他，立刻有一段段经文出现在杨真脑海里。

　　“小乘金刚经，阿弥陀佛经，大乘混洞经，彼岸妙法经——”杨真只要想到那部经文，脑海里立刻出现这部经书。

　　特别是他想到“如是我闻，一时佛在舍卫国。祇树给孤独园。与大比丘僧。千二百五十人俱。皆是大阿罗汉。众所知识。”这段阿弥陀佛经时。

　　他的脑袋后面猛的出现一道光圈，这光圈在别人看来没什么不同，而在杨真的神念中，简直就是千百个手指大小的佛陀凝聚而起，并不停的盘旋。

　　从光圈的中心处，似似有一道神秘的意志向外散发，并沟通杨真的心神。

　　“佛门世界？”杨真顿时感觉到了。

　　脑后的光圈，是打开佛门世界的通道。

　　让他可以利用佛门世界的力量，源源不断的提升自己的佛门神通。

　　“好。”杨真大喜啊：“现在有了阿弥陀佛经，我可以借助佛门世界的力量，凝练一经之力。”

　　想想当年，大地藏王，以一经之力降伏地狱的神魔，可见这一经之力，绝对超过人间，属于仙界的力量。

　　不过这事也不是一蹴而就的，是急不来的，要杨真慢慢修练。

　　这次两大真君级别的高手过来截杀杨真，反被杨真杀掉，让杨真大为受益，获的法宝，舍利不说，‘阿弥陀佛经’让杨真实力更上一层楼。

　　他唯一的损失，就是损失了一些金庚之气。

　　收拾一番现场后，杨真从战神军旗里找到通向黑王星的传送阵，发动传送离开这里。

　　到了黑王星后，也就等于到了亘古星系与黑暗星系的交接处。

　　这时完全就要靠玄士的能力才能飞出星系。

　　杨真并没有自己飞，本来最适合飞回去的人选择是杨海。

　　但是杨海现在在练化那枚真君舍利，杨真就让自己的信徒，齐老板使用一件法宝飞向亘古星系。

　　而他自己躲在齐老板的法宝里，再往万古之门里一坐伸出拿出一枚金黄色的蛋。


第773章 孵蛋

　　这就是至尊真君，九死一生，差点用生命换来的金庚赤帝魔王蛋。

　　金庚赤帝魔，仍太古异种，身怀金庚之气，能金化天地万物。

　　金庚赤帝魔王更是金庚魔中的佼佼者，相当于玄士中的真君，在机缘巧合之下，几千上万年的时间产可能产生一位王者。

　　他们的实力，也相当于玄士中的真君。

　　杨真上次若不是动用了陀罗尼王杖，借助地狱的力量，也要被他活活捉拿，然后杀死。

　　这样强横的天魔，每个人都想拥有。

　　杨真也是。

　　就算不是为了亘古学院，他也希望把这个赤帝金庚小魔王孵化出来。

　　这个小魔王很难孵化，据恨天魔君说，亘古学院的卧底真君，修练金庚七杀剑术，都可能要几千年才能成功孵化。

　　杨真也不可能一下子就孵化出来。

　　他今天就是想试试，怎么在修练中，与他形成沟通，从而达到孵化的效果。

　　他把蛋拿在手上，还用手指轻轻敲了敲这个蛋壳。

　　蛋壳像是黄金铸就，神念一扫，连杨真这样的高手都觉的心神震荡。

　　如果说金庚赤帝魔是液态金庚之气演化，那么这蛋壳简直就是固态的金庚之气。

　　杨真怀疑这蛋壳就是大量的金庚之气凝聚。

　　如果把他软化出来，可能产生很多金庚之气。

　　当然了，以他现在的实力，估计很难完成这个任务，最少也要等小魔王孵化出来之后才可以试试。

　　杨真爱不释手的看了一会，轻轻放到双膝上。

　　他现在盘坐在地，魔王蛋就等于放在他的身前。

　　“至尊天下，王拳绝霸”杨真双目微闭，体内的金庚之气疯狂的调动起来，他人没动，双拳在动，嗖嗖嗖，至尊王拳，拳拳生风。

　　随着他拳术的变化，他边上一被打出一道道的金色影子，并很快在半空形成一片片黄金。

　　就在他拳术运动的同时，突然放在他双膝上的魔王蛋嗡的摇摆了一下。

　　下一刻，哧，魔王蛋里，慢慢散发出一种特别的气息。

　　杨真的双膝突然一硬，感觉到这气息似乎在金化他的双腿。

　　“不好。”杨真连忙一个翻身，原地跳起。

　　扑通，魔王拳掉在地上，杨真低头一看，双腿之间，隐隐产生一片黄金。

　　魔王蛋里散发的气息，差点金化了他的双腿。

　　这下他不敢放在身上了，索性游走在魔王蛋的边上，呼呼，一招一式，打起至尊王拳。

　　拳术一动，他体内的气功也在运动，金庚之气连绵不断，从他的拳头再到他的体内，形成一种特别的循环。

　　顿时，他身体四周十丈之内，开始全部变成金色。

　　一道道金色的光幕，以他身体为中心，向四方散去。

　　这些光幕照到魔王蛋上，产生一种温暖的情怀。

　　“咚咚”魔王蛋突然像调皮的孩子，在地上滚动起来。

　　随着杨真的拳速加快，魔王蛋滚动的节奏也越来越快。

　　但是如果你以为他就要孵化出来，那就大错特错。

　　他只是像体内的小宝宝，感应到外面的变化，觉的这至尊王拳的光芒温暖他的心灵，所以他起了自然的反应。

　　与此同时，魔王蛋在翻滚之际，一股股奇异的气息散发出来。

　　这气息不是别的，正是杨真需要的金庚之气。

　　这时的小魔王还没出生，杨真发现蛋壳中散发的金庚之气，比成年的金庚赤帝魔王还要厉害。

　　他充斥在空中，肉眼都可以看到，飞到那里，那里都几乎要被金化。

　　“这些是好东西，我如果吸收，可以极大的补充我消耗的金庚之气，也许可以把至尊王拳，又提到新的高度。”

　　杨真知道，这种魔王蛋，天生灵物，散发出来的金庚之气比成年魔王的还要浓烈。

　　天地间的万物，大多数都是在童年和幼年时最珍贵。

　　“呼”杨真突然一个深呼吸，距离他身前不远处，一道魔王蛋散发的气息被他深深的吸了进去。

　　这道肉眼可以看到的金庚之气，大概有发丝粗丝，筷子那么长。

　　像一条细小的灵蛇，一下子钻进杨真体内。

　　杨真身体情不自禁猛的一个寒颤。

　　下一刻，卡，卡，卡，他整个身体都开始金化。

　　“至尊王拳”杨真疯狂的运转至尊王拳，调节体内的金庚之气。

　　也就在这时，他的脑海里，轰的一声，出现一幅神奇的画面。

　　他看到了蛋壳的里面。

　　一个很小的金庚赤帝魔王，安静的闭着眼睛，缓缓的呼吸，闭目沉睡。

　　每当有杨真修练至尊王拳时的精芒照到蛋壳上，小魔王的脸上就出现一种满足的表情。

　　“砰，砰，砰。”杨真身形越来越快，一招招至尊王拳连绵不断的使展。

　　进入他体内的金庚之气慢慢淡化，他金化的身体也开始慢慢恢复，杨真也出现一种很舒适的表情，似乎他吸入的不是金庚之气，而是世上最补的补药。

　　他越舒适，拳术打越快，从他身上绽放的精芒越多，这精芒照到蛋壳上，蛋壳里面的小魔王也露出满足的表情，然后散发的气息也越来越浓。

　　杨真发现他与蛋壳产生一种循环。

　　他吸收蛋壳的金庚之气，修练至尊王拳，散发出的光芒照到蛋壳上，蛋壳里的小魔王非常舒服，就释放更多的金庚之气，然后杨真再吸收，至尊王拳打的也越来越好，散发的光芒也越来越强。

　　他和蛋壳，在修练的时候，完全变成一种双利互惠的循环。

　　他的至尊王拳练的越好，越厉害，蛋壳就越舒服，蛋壳越舒服，散发出的金庚之气就越多，杨真吸收之后，至尊王拳也变的越厉害。

　　这下了简直是停都停不下来。

　　砰，砰，砰，杨真打完一遍又一遍。

　　至尊王拳一共也就七十二招，他一遍打完，重覆再打，越打越觉的这门拳术越来越厉害。

　　而蛋壳里的小魔王表情也越来越享受。

　　嗖嗖嗖，随着杨真的拳术，法宝形成一片金色的世界。

　　以蛋壳，杨真为中心，方园十丈全是金色的气息和空间。

　　整个空间都似乎被金化了。

　　杨真这时都练的有点走火入魔，完全不知道齐老板在浩瀚的星空中飞了多久。

　　他的至尊王拳越来越厉害，体内的金庚之气越来越多，魔王蛋壳的颜色越来越红润，似乎里面的金庚之气都被杨真吸收利用了。

　　一天，两天，三天，十天。

　　杨真根本记不得自己修练了多少天。

　　他没日没夜的修练至尊王拳，一门心息想看看到底能练到什么地步。

　　也不知过了多久，突然有一天。

　　卡，空中一声脆响。

　　魔王蛋壳突然开裂。

　　正在修练的杨真就觉的脑海里猛的一震，画面中的小魔王身体微微一抽，眼睛在慢慢睁开。

　　“不会吧？就这么孵化了？”杨真完全不敢相信。

　　原本以他的估计，没有一千年，也要八百年才可能有的。

　　但是这才跟了他多久？

　　他连忙停拳，惊恐的发现，自己身体四周全是密密麻麻的金色光芒，空中一层层的黄金自己团团围绕。

　　十丈之内，尽是黄金。

　　他整个人就处在黄金之中。

　　而黄金在他的面前，就像是河水。

　　他往前一步，哗啦，那些黄金像河水般温柔的往两边散开，散出一条通道。

　　真是太神奇了。

　　杨真没想到自己的至尊王拳，不，确切点说，自己的金庚之气已经练到这个地步，有种把黄金，和金庚之气驱之如臂的感觉。

　　如果是以前，他一拳轰杀，会把这些黄金打成粉碎，然后吸收里面残留的金庚之气。

　　不过现在，他直接伸手往空中一抓。

　　“哧啦！”空中所有的金色，所有的黄金在刹那间演化成一道金色的海洋，全部沿着杨真的手掌进入杨真体内。

　　十丈之内的黄金色，瞬息之后消失一空，空间重新变的和以前一样纯净。

　　杨真静静的站在现场，都没有空去看破裂的蛋壳。

　　出来，他神念一动，哧啦刚刚被他吸收进去的黄金像水一样出现在他手掌上。

　　进去，他神念一动，这些黄金又消失在现场。

　　他此时只有一种感觉，他整个人就是金庚之气，他驱使金庚之气，就像驱使自己的手臂。

　　这是他以前从来没有的感觉。

　　以前他把人打成黄金，还要收到法宝中慢慢吸收黄金中的金庚之气，吸收完全后，把黄金扔掉，或融化掉。

　　现在他直接可以把一切黄金类的东西吸收进体内，瞬息消化。

　　也就是说，以前他是可以使用金庚之气，现在，他就像是金庚之气。

　　他整个人，练的和金庚之气一样了。

　　杨真都要怀疑，自己是不是和金庚赤帝魔一样，全身变的由金庚之气组成。

　　也许是那蛋壳里散发的东西改变了自己，因为金庚赤帝魔本身就是由金庚之气演化产生。

　　但不管怎么样，这是好事，因为杨真利用金庚之气更熟练，更厉害。

　　可以说，之前他要踏上赤帝金庚星上，他可能和至尊真君一样，重伤逃离，并且死亡。

　　现在他踏上赤帝金庚星，和踏上自己的家乡没有区别。

　　好，好，等这件事办完，我再赤帝金庚星上，把那里的金庚之气大量的吸收，会不会把至尊王拳这门神通，升级到仙级神通？成为真正的仙术？

　　杨真突然闪过这个动人的念头。

　　“呜呜”就在他想入非非，几乎忘了正事的时候，地上的蛋壳里响起一个声音。

　　“不会吧，真是孵出来了？”杨真回过神来，大步往前，看到那破裂的蛋壳左一扭，右一扭，卡，卡，连续数下之后，砰，整个蛋壳破碎，出现一只小小的金庚赤帝魔。

　　赤帝金庚小魔王出世了。

　　他大概只有拳头大小，全身通体金黄，身体像是一片金色的液体组成，有种流动的美感。

　　他眼睛半眯半睁，努力在睁开眼睛，摇摇晃晃的站起来，站到一半，扑通，又摔倒了。

　　连续摔倒，站起几次之后，终于勉强站稳。

　　刷，这时他完全睁开眼睛，两只眼睛就像两轮金色的太阳散发着强烈的光芒。

　　“叽叽叽”他看到了杨真，欢快的跑了过来，中间又连摔几个跟斗，最后扑通一下，扑在杨真脚下下。

　　“叽叽叽”他抱着杨真的脚，兴奋无比，好像在呼喊自己的妈妈和爸爸。


第774章 重要会议

　　“好可爱啊。”这时有人爱心泛滥了。

　　郭九是个女孩子，看到这种小猫小狗般的小动物就受不了，何况还是天魔异种，天魔中最强大的种族之一。

　　不过还别说，小时候的金庚赤帝魔真是很漂亮，主要他是金庚之气演变，全身散发着金光，像是被佛光包裹，抱到手上，就如同一团金光，软绵绵的很舒服。

　　郭九从杨真的法宝里跳出来，心花怒放的伸手就要去抱。

　　“当心。”杨真连忙把她往后一拉。

　　她一只手已经碰到小魔王，卡，卡，卡，瞬息手上就开始金化。

　　把她和小跟班两人吓了个半死。

　　杨真一把拉到身后，神念一动，哧啦，郭九手上飞出一道金线般的光芒钻进杨真的体内，顿时就把她中的金庚之气给驱除了。

　　“这么厉害？”郭九和小跟班都是面无人色，再也不敢去碰小魔王了。

　　“呜呜”小魔王好像没注意到这些变化，他撒娇似的抱着杨真的脚，摇啊摇，似乎要吃东西了。

　　“他吃什么啊？”杨真头痛无比。

　　“五行属金，金属的都吃吧，最好是黄金类的。”就在这时，杨真身后传来一个声音。

　　他回头一看，原来是杨海出关了。

　　他闭关多日，吸收练化了真君舍利，这次出关，神采飞扬，气息深厚。

　　“你也晋升真君了？”

　　“多谢老大成全哈哈哈，老大，以后我也可以帮你了。”杨海短短的时间内，晋升真君，其速度之快，让人咋舌。

　　这就和他吃了仙丹有关系，他吃了上品仙丹，上品仙丹在仙界也不是普通仙人可以吃到的，所以打下了他强大的根基，修练进步如飞，加上有真君舍利的帮助，从而一举晋升真君。

　　不过他这个真君，现在还是比较弱的，神通不强，没有法宝。

　　杨真想了想，他吃的是战神魔君的舍利，学到的是战神魔君的神通，正好，把战神军旗这件上品神器交给他。

　　有了上品神器，杨海也算真正的真君高手了，他欢天喜地的又跑到边上修练自己的上品神器。

　　杨真从法宝里抓来一个金人。

　　这是阿叶魔君金化后的金人，通体变成黄金。

　　抱起小魔王往金人边上一放。

　　“叽叽”小魔王眼睛大亮，扑上去一顿猛吸。

　　一会功夫，就见那金人的颜色不停的变淡，从黄金色一路变化，变成黑色。

　　最后全部的黄金色彩消失不见。

　　小魔王好像吃饱了，看看杨真，打了一个饱嗝，慢慢趴下，趴在杨真脚面上睡着了。

　　杨真和郭九，小跟班目瞪口呆看了会，面面相觑。

　　这时再看那个金人，已经感觉不到金属的气息，似乎在被小魔王吸食之后，不但连金庚之气完全消失，就是金气都没有了。

　　杨真轻轻一推这金人，哗啦，像岩石般轰然倒退，粉碎。

　　居然不是金属了？

　　杨真拣起一块，捏在手上，原本是黄金的，被小魔王吸食之后，竟然变成一块不知名的岩石。

　　就在杨真匆匆往回赶的时候，亘古学院也发生了一些事情。

　　算算时间，杨真前后离开，都已经超过半年了。

　　杨真不在，这半年里，不败党的人也都老老实实在他的核心学生院中修练。

　　杨真留下了大周天聚灵阵，和大量的上品神晶，让不败党的人修练起来速度如飞，每个人都在快速的进步。

　　所有人都知道，看起来目前风平浪静，但是学院有很多人想对付不败党，如果不想拖杨真后腿，他们就要增加自己的实力。

　　他们在大周天聚灵阵的修练，用了杨真炼制的各种灵丹，一年抵别人几十年的修练，半年下来，很多人都得到了晋升，有的人一举晋升数重。

　　像当初神境二重的司空奇，郭乱天等人都在这半年中晋升到神境五重。

　　金媚突破到了神境六重，郭胜男他们都到了神境五重的巅峰。

　　整个不败党实力大增。

　　而进步最快的是杨真小徒弟纳兰不败。

　　这个少年，不愧是黑暗真君看中并带回来的，天资出色无比，现在已经踏入神境六重。

　　从他进入亘古学院，到现在，还不满一年，他一路晋升，成就神境六重，现在还没满十三岁。

　　简直是学院历史上最年轻的神境六重，也是学院历史上晋升最快的一个。

　　杨真也算快了，但是从神境一重到神境六重这个时间，都不如纳兰不败。

　　如果说无上真君是目前的亘古学院历史第一，那么纳兰不败将来的成就很可能打破这个纪录。

　　不败党所有人都深居在杨真的院子，几乎足不出户，他们的变化外面没有人知道。

　　但就在这天，突然有人来到杨真的院子里。

　　“核心学生杨真可在？”

　　“谁找领袖？”

　　“有人来了？”

　　不败党众人正在修练，听到此人的声音纷纷站起，刷，所有人目光看向金媚。

　　杨真不在，所有人以金媚马首是瞻。

　　不为别的，金媚是所有人里，境界最高，也最早认识杨真的一个，在亘古学院也最长时间。

　　本来郭胜男还是不服的，她认识杨真也算早的，但是后来看到金媚为了杨真反抗霸道真君，这才让她心服口服。

　　所以现在表面上郭胜男是不败党的副领袖，但是郭胜男尊敬金媚，所有人也都听金媚的话。

　　金媚眉头皱了下：“你们修练，我去看看。”

　　金媚走出大周天聚灵阵，外面站着一个神境五重的真传学生。

　　居然还是大事。

　　原来是学院院长，上任真君老炎院长，召集学院各路天才弟子开会。

　　据说除了十大真君之外，核心学生中只召了十个人。

　　杨真就是其中之一。

　　一共二十个人，到学院亘古金殿召开重要会议。

　　“杨真出去了，已经离开有半年，不知什么时候回来。”金媚只好道。

　　同时心中奇怪，老炎院长很少管事，常年在外游荡，突然召集开会，还是这么重要的会议，到底是什么？

　　“出去了？那你们赶紧联系他，老炎院长说了，给大家时间，十天之后，就要召开会议，到时不出现的，就要治罪的。”

　　此人说完，也不多说，转身离去。

　　“十天时间？”金媚转身回去，众人纷纷围上来问什么事。

　　杨真走时当然留下了一丝神念，不过这神念的距离也是有限的。

　　杨真要是离开太远，他们也未必联系的到。

　　“怎么样，什么事？”

　　“找领袖干什么？”

　　“是不是有人过来找麻烦？”

　　众人议论纷纷。

　　金媚把那人的话说了一遍。

　　“召开大会啊？十大真君，加十名核心学生，哇，好厉害的样子。”

　　众人想想也激动。

　　学院上亿弟子，只有这二十人能参加大会，还是和真君一起，一看就是重要的会议。

　　“我虽然来学院不算太长，但是我知道，这种会议，已经上千年没有召开过了，看来学院是有大事。”金媚道：“把杨真的神念拿过来。”

　　马上有人拿来一块玉简，金媚神念一动，注入一丝自己的意志，砰，捏破玉简，刷，玉简化成一道精芒破空而去。

　　“杨真会不会收到？只有十天时间？”郭胜男犹豫着问。

　　“看他在那里了，如果还在亘古大陆附近，应该没问题，就算离的太远，十天时间恐怕不够。”金媚摇头。

　　众人默默的不出声。

　　可是他们万万没想到，就在这道精芒刚刚飞出亘古学院，飞入星空中时。

　　突然间，呼，从恒下大陆的另一侧，从亘古学院以外的地方，一只巨大的手掌破空而起，简直就像远古神魔的大手印，捉拿天地日月。

　　“叭”这道精芒被这只大手一把抓住，并飞快的往回缩去。

　　顺着这只手掌往后，在亘古学院数百里外的一座高山上，临风而立，站着两个人。

　　这只大手闪电般的回到其中一人的身前。

　　这人看起来二十岁不到，一身白衣风度翩翩，他用了不知什么神通，从几百里外一把抓到金媚的神念传迅，此时拿到手上，重新化成一块玉简。

　　他身边站着一个少年，看上去也就十五六岁，比纳兰不败大不了多少。

　　少年表情有点意外：“你抓了金媚的神念传迅，金媚应该会知道的？岂不是打草惊蛇。”

　　“当然不会。”青年哈哈一笑，身上突然出现一股意志嗖的一下没入那玉简中，然后诡异的看了看那少年，轻轻一弹指，刷，这玉简重新化成一道精芒破空而去。

　　少年恍然大悟：“你——改了迅息？杨真听不出来？”

　　“这是神念，不是声音，只要瞒过了金媚，杨真就不知道我改了迅息，除非他是神仙。”青年看着这道精芒破空而去，面露得意：“现在就怕他收不到，不知到他去了何处。”

　　少年若有所思：“他应该从黑暗星系回来了，除非他不敢回来。”

　　“他是杨真，他一定敢回来，我们安心等他就是，这么重要的会议，怎么能少得了他。”两人相视一笑，嗖，转身消失在原地。

　　域外星空。

　　距离亘古大陆并不是很远的地方。

　　一件法宝，中品神器很普通的在飞行着。

　　杨真此时就在里面。

　　他刚刚从真君大陆过来，按照约定他先去见至尊真君，不过至尊真君不在，留下了神念告诉杨真他回到学院了，并让杨真见到之后也赶回学院。

　　所以杨真正往亘古大陆而去。

　　此时距离亘古大陆还有三天的路程。

　　在星空中，他已经看到亘古大陆的样子，整个大陆如一块巨大的手掌横卧在宇宙中。

　　杨真心情有点激动。

　　他离开的时候还不到真君，转眼半年多点，已经晋升真君回来了。

　　半年多了，不知不败党的兄弟们怎么样？

　　他突然也有点思乡的情绪，很想早点回到亘古学院。

　　“加速吧。”杨真神念一动，中品神器速度加快，在星空中掠出一道很夺目的光芒向前狂飞而去。

　　眼看着离亘古大陆越来越近。

　　突然“哇呜”“哇吼！”杨真身边扬起一种极为兴奋的叫声。


第775章 再见旧敌

　　杨真扭头一看，正独自在边上玩耍的小魔王，在原地兴奋的跳着，叫着。

　　他的声音竟然可以穿透法宝，传到星空之中。

　　“别叫。”杨真厉声喝道。

　　这里是域外星空，距离亘古大陆又近，如果引来大量的天魔，会非常麻烦。

　　因为距离大陆越近的天魔，实力越强，越不怕人类玄士。

　　杨真不想麻烦，就想早点回去。

　　他凶狠的一叫，小魔王似乎有点害怕，委屈的低下头。

　　但是下一刻：“哇吼！”远处也传来可怕的声音。

　　“我去。”杨真这才想起，为什么他要带小魔王回去，就是要寻找卧底真君，只要感觉到同伴，小魔王就会欢快的起来。

　　难道前面有他的同伴？

　　杨真可记得那金庚赤帝魔星的坐标，与这里南辕北辙，根本不是一个方向，按理说，不可能到这的。

　　但他这念头还没有完，刷，前面的星空中出现无数色彩各异的云层。

　　金色的，黑色的，红色的，黄色的，如七彩云层汇聚到杨真的面前，其中那金色的云层，特别耀眼，也特别熟悉，在星空中像一条星光大道，引人注目。

　　那可怕的狂吼声，也是从这金色云层中传过来的。

　　“金庚赤帝魔？”杨真惊呆了。

　　前面那熟悉的金色，正是一群数也数不清的金庚赤帝魔。

　　他再次遇到大量的金庚赤帝魔，而且这次的数量看起来比上次还多。

　　如果说上次只有一万只的话，那么这次起码有五万只。

　　但最可怕的还不是这些。

　　那些黑色，红色，黄等各种云层，代表了各种强大的天魔。

　　每种天魔都有超过十万。

　　足足几十种天魔，加起来超过一百万的天魔，从前面铺天盖地的往杨真这边飞来。

　　这些天魔，肩前肩，翅膀连着翅膀，一字排开，形成十几列的纵队，把星空都遮蔽起来。

　　杨真最震惊的是，其他天魔竟然没有被金庚赤帝魔金化。

　　似乎有什么强大的人物在领袖他们，并控制着金庚赤帝魔不金化其他天魔。

　　不但如此，这近百万的天魔好像还凝聚成一种阵法，相互之间魔气相连，各种气息交融汇通，明显组成了一个非常庞大而可怕的天魔大阵。

　　“什么时候天魔都能组成阵法了？”杨真心中震撼无比。

　　天魔不会神通，不会法宝，不会符录，不会阵图，是有名的四不会，但是杨真眼前看到的百万天魔，居然会组成阵图，这是多么颠覆想像的事情。

　　随着他们越飞越近，飞快的向杨真靠拢，杨真终于知道他们是有备而来，而且可能是来埋伏杨真的。

　　“哇吼！”上百万天魔大军飞快逼近杨真。

　　冲在最前面的是一种叫“黑水腐骨魔”，外表像猿类，嘴巴常年流着口水，这种口水拥有剧毒，包括黄泉万毒图的练制都要用到。

　　“黑水腐骨魔”足足有十五万只，全部冲在最前面，他们队形有序，快而不乱，每个人都守在自己的位置上，看到杨真时，虽然咆哮如雷，但是并不激动。

　　如果是以前，有一队天魔看到人类，一定会激动的疯狂扑来，队形大乱。

　　可见这批天魔都是受到什么压制或号令，保持着最好的队形。

　　杨真一看这么多天魔，心中第一个念头就是想走，太多了，就算打的过，要杀到什么时候？

　　“走。”鲲龙冲天，一飞万里，杨真毫不犹豫，身形一动，施展最强的逃命神通。

　　刷，刹那间，杨真一飞百万里，离开现场。

　　等他重新出现时，稳定身体，用诸界星空图一查。

　　还好，离开亘古大陆没多年，他从大陆的东面，到了西面。

　　那百万天魔被他甩开了，可以安心回学院。

　　杨真找准方向，继续往前飞，同时心中在想，刚才的百万天魔从哪来的？

　　有什么高手，能汇聚这么多种族的天魔？

　　正一边想一边往前飞，飞了不到五分钟。

　　突然“哇吼！”他法宝里的小魔王又叫了起来。

　　“别叫。”杨真叫住小魔王，心中一种不妙的感觉。

　　果然，就在这时，他前面十几里外的星空中，本来是什么东西都没有的。

　　突然间，呼呼，空中凭空而生无尽的风暴，巨大的星空风暴产生了。

　　风暴越来越快，很快形成一个风暴旋涡，并且飞快的扩张。

　　杨真看的目瞪口呆，这风暴旋涡完全是凭空产生的，好像有什么高手用无上的手段创造出来一样。

　　而且这风暴旋涡非常眼熟，对，像陀罗尼王杖释放的旋涡。

　　当陀罗尼王杖释放旋涡时，就等于打开了通向地狱的大门。

　　“呜呜”这时那风暴旋涡里传出连绵无尽的天魔声音。

　　哗啦，接着数以百万计的天魔，从那巨大的旋涡里，像喷泉一样喷涌而出。

　　冲在最前面的，正是杨真刚刚看到“黑水腐骨魔”。

　　“原来如此。”杨真终于明白，是有人操控着，无论自己从什么地方回亘古大陆，这个人都可以瞬息找到自己，并在星空中打开通向地狱的大门。

　　从地狱召唤来百万天魔。

　　没错，这些天魔，不是从星空各处来的，又或许被人从星空各处召集之后，藏在地狱，等待杨真归来。

　　然后再一起出现，堵杀杨真。

　　所以无论杨真用鲲龙万里逃多远，都没有用。

　　除非他不想回亘古大陆，不然一定会被挡住。

　　杨真站在原地，知道怎么逃也没有用了，除非他回黑暗星系，只要进入这里，就会被天魔拦住。

　　“哇吼！”“哇吼！”无边无际的天魔从那旋涡中出来，上百万的天魔，几乎用了不到半分钟就全部出现在杨真身前十里之外。

　　他们井然有序的排列，和刚才一样形成一个巨大的阵图。

　　等他们全部出现，那个旋涡越来越慢，越来越小，慢慢消失不见。

　　“杨真，你以为，你逃的了吗？”就在所有天魔都出现后，上百万天魔群的最中间，涌起一个巨大的身影。

　　他一步跨出，离开大队的天魔，身影瞬息缩小，变成一个金色的少年。

　　他穿着无比华贵的衣服，如同行走在星空中的贵族皇候。

　　杨真看到他，目瞪口呆：“金庚赤帝魔王。”

　　没错，这个少年，赫然是上次被他用陀罗尼王杖打入地狱的金庚赤帝魔王。

　　“你没有死？地狱之主，居然放你回来了？”杨真顿时感觉到不妙。

　　“哈哈哈，杨真，你当然想我死了，可惜让你失望了，地狱之主已经知道你也是我的敌人，敌人的敌人自然就是朋友。”

　　“杨真，你真是好大的胆子，擅入地狱，偷走地狱之主的法宝，还杀死多个地狱的守门人，实话告诉你，我金赤，受地狱之主的赏识，现在已经成为地狱第六层的守门人，奉地狱之主的命令，统领大军，夺回地狱的一切。”

　　“你若知趣，老老实实交出地狱的宝藏，和我回地狱，向地狱之主磕头认错，也许还能在留在地狱做一个亡魂野鬼，不然话，你会死无葬身之地，永世不能轮回。”

　　金庚赤帝魔王的名字，就叫金赤。

　　说话的时候，他手心一扬，哧啦，从虚空中抽出一根黑色的，带着死亡之气的长矛。

　　以前杨真见过很多次守门之矛，但是从来没有见过这次这样的。

　　这次的守门之矛与众不同。

　　因为他有品阶。

　　以前的守门之矛，没有品阶，看不出是灵器，神器还是什么，是地狱特有的法宝。

　　而这次，金赤从虚空中抽出来的，很明显是一件上品神器。

　　“这是地狱之主专门为了对付你而炼制的，叫制裁之矛，代表了地狱对你的制裁——”

　　说到这里时，他举起长矛凌空一挥。

　　“杀。”

　　一声令下，百万天魔咆哮起来。

　　“哇吼！”各种天魔们像潮水般的向杨真涌去。

　　金赤步步退后，手中的长矛凌空舞动，从长矛里，一道道光芒激射到天魔的大军中，他们的士气立刻变的更加强大，气息也越来越强。

　　杨真脸色沉重，一眼看去，入目皆是神境五重六重的天魔。

　　上百万魔，就算学院十大真君齐来，也不知能不能杀败他们。

　　但是杨真没有退路，他要去亘古学院，必须要击退这波天魔。

　　除非他不想回去，以后也流落到黑暗星系占山为王。

　　“来吧。”杨真最近刚刚晋升真君，对自己还是很有信心，尤其他很多神通和法宝都是天魔的克星。

　　“阿弥陀佛”杨真脑海里的小和尚突然一声佛号，杨真随之往前一步，呼，一只巨大的佛手迎风而上，率先拍到第一批天魔身前。

　　冲在最前面的是“黑水腐骨魔”，他们张牙舞爪，满脸凶狠，滔天的魔气汇聚成一道钢铁洪流。

　　杨真的佛手一拍过去，就像一阵罡风扫到他们头顶。

　　如果是以前，这一掌拍下去，砰砰砰，他们前面的一批要纷纷爆碎，然后化成舍利。

　　但是，就在这时，金赤站在阵中，挥动他的长矛。

　　“哇吼！”所有的“黑水腐骨魔”突然抬头，扑，齐齐吐出一种黑色的魔气。

　　这魔气像一张巨大的嘴巴，叭嗒一下，把杨真这只佛手吞了进去。

　　倾刻间，杨真演化出的一只佛手就这么消失了。

　　“什么？”杨真这才发现他们的厉害。

　　金赤的制栽之矛，就是这座天魔大阵的核心，他能调动全阵的能力，百万天魔连成一气。

　　居然用阵图抵挡了杨真的力量。

　　要知道杨真得到阿弥陀佛经后，他的佛门神通已经大有进步，但是现在一掌拍下，还是被百万天魔能吞噬了。

　　“再接我一招。”杨真不信了，突然张口一吐，哧啦，一道金庚之气激射喷发，一下子吐到群魔的头顶上空。

　　卡，卡，卡，空中纷纷开始金化，一片金色向下坠落。

　　以杨真现在的实力，神念一动，金庚之气能金化一个皇朝一个世间，这区区几千天魔也不在话下。

　　但是金赤哈哈一笑：“简直班门弄斧。”我是就是金庚赤帝的魔王，你在我面前动用金庚之气？


第776章 群魔乱舞

　　他凌空伸手一招，哧啦，杨真喷出的这道金庚之气飞快向他飞去，只见他嘴巴一张，全部当场吞掉，顿时，好像他的实力都增加了不少。

　　不好，杨真一看，自己最强的金庚之气在这里都不能用，用了就成为金赤的食物，送羊入虎口。

　　“没有用的，这是地狱之主精心为你准备，百万天魔诛仙杀神，别说你是现在晋升真君，就算飞升虚仙，也要死在阵中，哈哈哈。”金赤竟然还能看出杨真晋升了，一声狂笑，手中长矛再动。

　　“哇吼！”百万天魔从四面八方围上，一下子把杨真围了个水泄不通。

　　嗖嗖嗖，这时所有的天魔都开始攻击，有的喷出毒汁，有的飞出尖刺，有的吐出腥风，有的利爪飞舞，连绵不断的进攻，铺天盖地的杀向杨真。

　　这么多天魔同时攻上来，简直是神鬼避易，不能抵挡。

　　不过杨真仗着法宝众多，神通厉害到也不怕。

　　“刷”他首先迎风一扬，黄泉万毒图一下铺开，巨大的阵图出现在杨真身后，无数只鬼手从阵图中出现，他们疯狂的在空中捉拿。

　　金赤没想到杨真多久不见，又多了这件上品神器，一时不慎，就见百万天魔群中，嗖嗖嗖，几百只天魔被拉进了黄泉万毒图。

　　“呜呜——”这些天魔顿时惨叫起来。

　　黄泉万毒图里剧毒无比，除了真君能在里面生存一下，这些天魔进去，掉到河水里倾刻就开始融化，死亡。

　　黄泉万毒图扔出来，打了天魔们一个措手不及。

　　但是这一把只拉进去几百只，对百万天魔来说，完全可以忽略不计。

　　金赤一看，连忙再次挥动长矛。

　　“呜呜”天魔们阵形变化，一些只能近战攻击的天魔马上退后，一些可以远攻的天魔换到前面，疯狂的对杨真和黄泉万毒图攻击着。

　　杨真以黄泉万毒图守住自己的身后，右手一甩，刷，噬血魔刀出现在手上，与此同时他身后一声佛号，冲天而起一尊巨大的佛像。

　　佛像双手顶天，捉拿诸物，把上面的天魔气焰一下子镇压了下去。

　　刷刷刷，他刀光翻滚，每一刀过去，天魔们都要纷纷避让，无人敢掠其锋。

　　“陀罗尼之刀？”金赤惊喜的盯着杨真噬血魔刀。

　　这把刀是地狱之主指定要的。

　　就是为了这把刀，地狱之主多次派人前来。

　　他这次的任务也是得到这把刀。

　　但是这把刀克制地狱的恶魔，所以他在这半年多的时间里，从四面八方降伏了诸多天魔，然后汇聚起来，练成阵法，带入地狱，遇到杨真后释放出来，比地狱的恶魔更能打一点。

　　当然了，天魔也属于恶魔的一种，只是他们没有出生在地狱，对噬血魔刀的忌惮没这么强。

　　现在杨真一刀挥杀，众多天魔还是会自然的避开。

　　他们已经在这半年里经历训练，就算避让，阵图也不会乱。

　　杨真一刀刀往前，一步步往前。

　　不时有天魔因躲闪不及，丧命在他的刀下。

　　他都没有时间和机会凝练舍利，完全靠噬血魔刀才能往前冲。

　　他的目标不是杀光这些天魔。

　　一百多万天魔，杀到明年也不知能不能杀完。

　　他是要杀进天魔群中，斩杀了金赤，就能破除这天魔大阵。

　　眼看他步步进逼，杀入阵中，金赤又怎么会不知道杨真的心思。

　　“小畜牲用一件上品神器守住身后，用佛门金身抵挡头顶，几乎立于不败之地，要是让他杀进来，我就不能输，我一输，大阵就破了。”金赤看的暗暗皱眉，他知道杨真难缠，地狱之主也提醒过他多次，但没想到杨真晋升真君之后，实力变的这么恨横。

　　“老大，我们百万天魔困住他，耗也把他耗死，我就不信，他的神气是无穷无尽的。”金赤身边站着几十个天魔之王，都是被他降伏之后带着族人来跟他战斗的。

　　“但是我看他这么久了，法力没有一点消弱的样子，恐怕不是这么好耗的。”又有天魔之王道。

　　“他脑后的佛光很厉害，好像沟通着另一个世界，逼的我的儿郎们都不敢上前，以我看，要破了他的佛门神通，我们发动祭血之术，逼儿郎们冲上去，他的噬血魔刀再强，也杀不了这么多。”

　　“我看还是老大发动最强的攻击，群魔乱舞，到时可以提升阵法整个的威力。”

　　一众天魔王们纷纷提供意见。

　　金赤犹豫了一下，突然狞笑：“好，那就群魔乱舞，加上祭血之术，一起出手，击杀此贼。”

　　“什么？”众魔王一听，脸色大变。

　　这两种秘术对天魔的伤害都很大，要是一起使用，很多天魔会承受不住，不是疯掉，就是爆死当场。

　　“怕什么，我和你们说过，地狱之主招贤纳士，只要你们帮我杀了杨真，都可以跟我到地狱去，从此长生不死，神通盖世，看看我的法宝，上品神器，你们会使用吗？”

　　众魔王顿时眼中露出羡慕之色。

　　他们天魔四不会，所以同境遇到人族都是打不过，只有靠数量取胜，聚集在一起。

　　但是数量多了也有问题，这么多天魔吃什么？

　　难得杀几个落单的人族，还不够分的。

　　如果有了法宝，学了神通，单挑独斗也不怕人族了，可以自己离开族群修练成长。

　　“人族不接纳我们，神魔世界又不能去，只有地狱向我们打开大门，每年有无数凡人的精血都会流入地狱，我们吸收之后会越来越强，将来随地狱之主，杀出地狱，统领人间也不是没有可能。”金赤不停的诱惑他们：“牺牲这点族人算什么？就算这百万在魔都死光了，只要我们活着我们的族类还会东山再起。”

　　金赤真是狠，连他金庚赤帝魔一族的五万大军也要牺牲。

　　“好，老大说的对，人不为己，天诛地灭，不，魔不为已，天诛地灭。”

　　“拼了，我的儿郎们都交给老大了。”

　　“大家都拼了，杀了杨真，投奔地狱。”

　　所有的天魔王们都被金赤说服了。

　　“那就杀吧，祭血之术，群魔乱舞——”金赤看着陷在天魔群中的杨真发出狂暴的叫声。

　　他高高举起制栽之矛，刷，制栽之矛大放光明，一道道旋涡隐隐出现，这道旋涡和陀罗尼王杖释放的旋涡相似，微微打开一丝通向地狱的通道。

　　一股强横无匹，领袖天下般的意志从里面传递出来。

　　“群——魔——乱——舞”四个字清清楚楚传遍百万天魔，所有的天魔都听到这个声音。

　　刹那间，他们的眼神变的一片苍白，好像所有天魔都失去了理智。

　　“祭血之术”各大魔王，包括金赤，纷纷念动着神秘的咒语。

　　这是天魔之王驱使属下的咒语，在这些咒语下，哪怕前面再有危险，天魔们也会奋不顾身。

　　“扑”所有天魔王同时喷出一口血来，血水喷到半空，很快随着一阵狂风飞扬四方，难闻的血腥味远远的传出，散布在战场上的每一寸地方。

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　在群魔乱舞和祭血之术的双重作用下，战场上的百万天魔们开始狂暴，他们的毛发根根坚起，他们的鳞甲越来越坚硬，他们的身体变的越来越高大有力。

　　整个大阵的气息都在狂暴，大阵的上空，空气形成旋涡，旋涡中不停的爆炸，好像一个个小形的宇宙在经历宇宙大爆炸。

　　“哇吼！”就在这时，一头天魔张口一喷，砰，一道精芒飞到半空。

　　那是他的魔核，他竟然吐出代表他生命的魔核。

　　这魔核飞到半空，飞快的开始消散，越来越小，慢慢消散。

　　顿时四周所有的天魔实力节节上升。

　　接着，砰，砰，砰，大量的魔核飞上虚空。

　　杨真发现，这些吐出魔核的，都是实力比较弱的，他们似乎承受不住这样的秘术，率先牺牲了自己。

　　而其他天魔似乎吸收了他们魔核中的精华，开始有大量的天魔节节上升。

　　轰，一个神境五重的天魔直接晋升为六重。

　　很快在整个大阵中，到处都是这样的场面。

　　最后百万天魔中有将近十万当场死亡，五六万天魔晋升六重。

　　还有更多的天魔虽然没有死亡，却好像发了疯一样，双眼中没有一点神智的存在。

　　“杀。”金赤挥动长矛，一声令下。

　　“杀”所有的天魔暴发出人类的声音，他们疯狂的扑上杨真。

　　不再害怕杨真身上的一切。

　　无论是黄泉万毒图中的鬼手，还是噬血魔刀，又或者是那镇压地狱的佛手。

　　四面八方的天魔冲上去，但是他们仍然保持着阵形的完整。

　　“呜呜”黄泉万毒图里鬼哭狼嚎，惨叫连连，无数鬼手疯狂的在半空中捉拿，大量的天魔被拖进黄泉万毒图中，但是更多的天魔冲了过来。

　　黄泉万毒图连连发威，一会功夫拖进去上万只天魔，天魔把黄泉万毒图都快挤满了，前面拖进去的都来不及消化，后面的又拖了进去。

　　杨真有种感觉，再拖进去，黄泉万毒图都要顶不住了。

　　而他头顶，那只佛门大手也拼命的拍打，砰，砰，大量的天魔冲上去后直接就化成舍利。

　　舍利像雨一样落下，杨真都没功夫去捡，只能让他们流失在宇宙中。

　　这两面的攻还好，不用他分心，最麻烦的是他身前。

　　他一路杀向前，开始天魔们还恐怕噬血魔刀，不停的避让，但是在祭血之术和群魔乱舞之后，天魔们完全疯狂了，悍不畏死的往前冲。

　　杨真每一刀都要斩杀十几只天魔。

　　哧啦，哧啦，大量的天魔在他刀下化成枯尸。

　　但更多的天魔冲了上来。

　　所谓双拳难敌四手，杨真动作再快，也不可能防的密不透风。

　　很快，砰，砰，他身前，头上，被几只天魔攻击到了。

　　他身体是上品神器，又有金刚护身，这样的攻击当然没事，可问题是，后面这样的攻击会越来越多。

　　“哇吼！”这时，对方的祭血之术也达到了高峰，几千天魔一拥而上，或撕或咬，居然都扑到黄泉万毒图上。


第777章 大量渡化

　　黄泉万毒图拖他们进图都来不及，眼看着整张黄泉万毒图都要被天魔们拖入阵中。

　　不行，这样下去，别说杀到金赤那里，这么多天魔要把我活活累死。

　　杨真一看苗头不对，那就再来一件法宝吧。

　　“万古之门。”

　　轰隆，他身前迎风而起，涌起一座参天大门。

　　万古之门出现，碾压万古的力量像波涛一样往四下漫延。

　　这件法宝应该算是他最强的法宝了，主要他的碾压力很强，给人制造强大的压力。

　　当日阿叶真君都要动用阿弥陀佛经先镇压万古之门才能对付杨真。

　　这件法宝一祭出来，气势滔天，气势吓人，首当其冲的天魔们被砰的一声，最少活活砸死五六百只。

　　“呜呜”下一刻，万古之门里无数神魔的声音也咆哮出来。

　　神魔也同样是天魔的克星。

　　这下咆哮令全场天魔为之变色。

　　“还有这样的法宝？”金赤看在眼里，露出一丝惊讶。

　　万古之门一出，神魔气息纵横，这种霸道的杀伤力，远非噬血魔刀一刀刀斩杀可以比拟的。

　　杨真神念一动，万古之门轰的一声砸下，最少几百天魔被粉碎。

　　金赤连连崔动制栽之矛，各大魔王祭血之术不停的发动，天魔们密密麻麻形成一个个大阵，仍然无法抵挡。

　　“挡我者死。”杨真大步往前，万古之门从天而落，对着前面碾压过去。

　　他前面已经到处都是天魔的尸体，但是在金赤和各大魔王的压力下，上万只天魔同时举起手来。

　　“哇扑”他们齐齐吐出一口精气，无数道精气在半空形成一幅长河般的精芒，几乎可以托起天上的日月。

　　上万天魔的身体都鼓胀起来，每只天魔都几乎在燃烧生命，用生命在战斗，如果这时有人用神念观察，几乎要看到他们体内都各自形成一个个小形的宇宙。

　　小宇宙都在爆发，力量在不停的疯涨。

　　“那不朽的，终究不朽，那亘古的，永远亘古——”万古之门响起万古的赞歌，在杨真的指引下，轰然而去。

　　万古之门并没有变大，但是万古之门的气息延伸出一个巨大的投影。

　　这投影越来越大，越来越大，很快形成遮天蔽日的影子，宛如一道天幕从天而落。

　　“哇吼！”万魔奔腾，神魔怒吼，投影里似乎有无数神魔撕咬天地。

　　下面诸多天魔都感受到神魔的强横气息，情不自禁开始浑身颤抖。

　　但是在金赤和各大魔王的压迫下，他们仍然奋起反抗。

　　“斩”杨真与此同时凌空一刀，噬血魔刀也瞬息放大，哧啦，在半空中形成一道十几丈的巨大刀芒。

　　两件法宝同时施展，碾压四方。

　　“轰隆”万古之门的投影下去，就像仙界崩塌了一个角落，咔嚓，压到人间四处崩溃，天魔们的大阵都在动摇，无数天魔直接惨叫，然后粉碎，死亡。

　　前面的天魔群中简直就像发生了灾难，如果不是他们有阵图倚仗，这下攻击死伤会翻上十倍，尽管如此，也不是他们能承受的范围，诸多天魔心生惧意。

　　“刷”就在这时，杨真又狠狠一刀斩杀过去，就像一把天刀斩落到人间，掀起血腥的海洋。

　　哧，又是一大堆天魔被长刀斩成两半。

　　很多天魔还没死，只是受伤中，就被当场吞噬精血化成干尸。

　　这才五分钟不到，杨真以噬血魔刀连续屠杀，噬血魔刀中变的越加的鲜血，看起来魔力也得到极大的补充，威力更盛。

　　而这时，他体内也像爆炸了一样，砰，砰，再次苏醒了诸多微粒。

　　一个个远古的神魔出现在他脑海里。

　　用噬血魔刀杀天魔，简直就是两全其美，即增加魔刀的力量，又替他苏醒微粒，得到很多神魔的传承。

　　万古之门不朽是杨真最强的上品神器，一祭出来，立刻稳定局面。

　　不说立刻翻盘，场上大量围攻杨真黄泉万毒图和佛门金刚身的天魔纷纷转移到前面，开始抵挡杨真的去路。

　　杨真身后和头顶的压力顿时大减。

　　“好机会。”杨真一看，目前压力大解，击杀他们却不是最重要的任务，连忙收起噬血魔刀。

　　正在大杀特杀的时候，他却收起了神刀，究竟想干什么？

　　他要借助天魔，凝聚一经之力。

　　什么是佛门一经之力？

　　在佛教的说法，佛陀在世，历经一劫，才能读懂一经。

　　所以要凑够一劫之数，才能余的一经之力。

　　这里一劫，不是一个劫难。

　　佛门劫是时间，分小劫，中劫，大劫。

　　从人寿十岁算起，每过一百年增加一岁，加到八万四千岁，然后再从八万四千岁每隔一百年减一岁，减到十岁，总共一千六百八十万年称为一小劫。

　　二十个小劫为一个中劫。

　　四个中劫为一个大动。

　　而佛帝十经所说的一经之力，既要普渡一千六百八十万个信徒，以示渡过一个小劫，以他们的信仰之力汇聚成一经之力。

　　由此可见，当年大地藏王镇压地狱时，身上最少带着一千六百八十万个信徒。

　　杨真如果想找信徒，走到世俗凡间，大手一挥佛法普渡，别说一小劫，就算一个中劫，一个大劫也能凑足。

　　天下间的皇朝，那个不是几亿几十亿人。

　　但是这样，把普通凡人渡化成信徒，和杀人有什么区别？

　　杨真不是天帝大陆大空寺的人，不可能做这种事，所以他现在，身边只渡化了几个人，都是曾经他的对头和仇人。

　　但是现在这是一个机会。

　　这里有上百万天魔。

　　虽然到现在为止，天魔们自己死的，被杨真杀的，加起来已经有十五万，但是还有超过一百万的天魔在。

　　天魔也能渡化，成为信徒，凝聚一经。

　　“阿弥陀佛”杨真前面以万古之门开道，脑海中突然一声佛吼，一直藏在他脑海中的小佛像，突然一跃而起。

　　轰，杨真似乎演化成一尊远古的佛陀，行走在万古之门的后面。

　　顿时杨真那边变的异常恐怖。

　　他前面是万古之门开道，身后黄泉万毒图断后，头顶金刚身护佑。

　　中间突然出现另一尊佛像。

　　这佛像面容像杨真，身体却如佛陀，凝脂如玉，洁白胜寻。

　　他大步而行，如佛陀行走人间，每往前一步，就口中大喊：“阿弥陀佛。”接着反手一掌，刷，万道佛光从他手中崩发四方。

　　佛光照到天魔群中。

　　天魔们正被万古之门打的节节败退，再被这佛光一照，哧哧，个个身上像被点燃了一样。

　　“阿弥陀佛”只是一秒钟，就有天魔的脸上突然散发出慈祥的光芒，他们双目微闭，满脸微笑，双手舍什，纷纷向杨真点首示意。

　　没等金赤看清楚，嗖嗖嗖，这些被佛光渡化的天魔，化成一道道精芒飞起，落入这尊佛相身上，一转眼，消失的无影无踪。

　　这会除了杨真，没有人知道他们去了那。

　　只有杨真，可以看到自己的脑海中，那盘坐在地上的小佛相的身边，闭目坐着一个个虔诚的天魔信徒。

　　这‘阿弥陀佛’居然在杨真的脑海里开劈了另一个世界，把诸多信徒，从人间拉入这个空间。

　　没错，杨真现在演化出的这尊佛陀，在太古时代非常有名，他就叫‘阿弥陀佛’。

　　他是佛教十大佛陀之一，地位尊崇，在佛教的地位，位比仙界的仙君。

　　杨真以阿弥陀佛经，演化出阿弥陀佛的佛相，大手一拍，渡化众生。

　　最少一百个以上的天魔被他瞬息渡化，拉入杨真的脑海，围坐在阿弥陀佛的身边，成为忠实的信徒。

　　这是杨真一下子得到最多的信徒，这么多信徒出现，他们盘坐在地上，嘴里念念有词，一道道神秘的力量从他们身上涌起，然后汇聚，进入到杨真的体内。

　　顿时杨真觉的自己对佛经的了解更加的深厚。

　　这就是信仰之力。

　　信徒多了，信仰之力就更快的聚集。

　　只要聚集到一定的信徒之力，可以演化出自己的佛门世界，甚至一经之力。

　　佛语有说，一花一世界，一叶一菩提，意思就算一朵花里，也有一个世界。

　　太古的佛门高手，随身带着自己的信徒，一粒石子，一朵花，一滴水滴，都可能就是他们炼制的佛门世界。

　　在这个世界中，很可能有一千万，一亿，甚至十亿的信徒生活在其中，为他们源源不断的提供信仰之力。

　　杨真现在的佛经研究，和信仰之力还没有达到创造自己世界的地步。

　　不过他脑海中有一部阿弥陀佛经。

　　那尊小佛相，就相当于一个小世界，把他的信徒统统吸收进去。

　　就称现在这个机会，杨真拼命的渡化，把一批批天魔拉进阿弥陀佛经的世界。

　　一百，五百，一千，一万，场上大量的天魔消失，天魔大军节节败退。

　　大军的金赤等人也看的亡魂出窍。

　　他们所有能用的手段几乎都用了，但是居然还是挡不住杨真，难道地狱之主阎罗尼叫他们来是错误的？

　　“我们的儿朗呢？都去哪了？”

　　“一会功夫消失了上万，那小子的佛像在干什么？”

　　“我们不是他对手啊，他身怀佛门神通，神魔法宝，全是我们的克星。”

　　“老大，快向地狱之主禀报，寻找救兵。”

　　众天魔王们纷纷进言。

　　“不要慌，我难道看不到吗？”金赤镇定的道：“不到万不得已，不能麻烦地狱之主。”

　　“他老人家身为地狱之主，每次打开地狱大门都消耗巨大，几十年都修练不回来。”

　　“你们以为他替我们打开一次很容易？更不说让他出来了？”

　　“仙界和地狱世界都有规矩，他擅自出来，别说仙界，佛界也有雷霆会打到这里。”

　　金赤连忙安抚众人，然后举起他手中的制栽之矛。

　　“大人说过，如果连制栽之矛都对付不了杨真，那他一定会出来的，哪怕承受仙界和佛界的怒火也在所不惜。”

　　金赤这时也往前一步，高高举起他的制栽之矛。

　　看着节节败退的天魔大军，金赤脸上出现一种无比残酷的笑容。

　　“让地狱，制栽他的敌人，让死亡，终结你的灵魂——”刷，金赤扔出了他的制栽之矛。


第778章 制裁之矛

　　金赤也不想扔出制栽之矛，据地狱之主说过，不到万不得已，不能扔出来，因为他只能用一次，一次之后，就会消失。

　　可是杨真出乎意外的强大，他们的祭血之术，群魔乱舞全部使用了，都没能镇压杨真。

　　他已经没有其他手段了。

　　“轰”制栽之矛飞向半空，就像一道王符从天而落，他带来了地狱的诏令，地狱之主的意志，那股气势威严诸天各界。

　　杨真正在大肆的渡化天魔，突然间就感觉到心神一颤，好像心脏神念都被毒蛇盯上的感觉。

　　他一抬头，天空中一根长矛，崩发黑光，像天柱一般从天而落。

　　顿时，他就感觉到自己非常的渺小，所有的生死在这黑光之下都会死亡。

　　这是制栽长矛，专门制栽地狱的罪人。

　　只要与地狱有关的人，都会在刹那间被消弱力量，变的脆弱无比。

　　杨真也不例外。

　　他看到制栽之矛从天而落时，他的全身就开始发软，诸多力量不能使用。

　　就算万古之门都变的沉重起来。

　　这是什么法宝？冥冥中有一股力量压制我？

　　从来都是我压制别人，那来的人压制我？

　　他这个念头刚完，突然就感觉到有一件法宝嗡的一声跳了起来。

　　陀罗尼王杖跳起来了。

　　陀罗尼王杖就在杨真的身体中。

　　但这个时候跳了起来，然后刷的一下，陀罗尼王杖在杨真体内自动而发。

　　明明杨真没有召唤，却发动了。

　　杨真现在还是他的主人，可他超出主人的限制，自动而发，一股旋涡飞快涌起。

　　下一刻，刷，制栽之矛像闪电而来，在半空中猛的消失。

　　“不好。”杨真立刻感觉到这制栽之矛是专门针对他的，而且和陀罗尼王杖有关。

　　果然下一个瞬息，杨真的体内，陀罗尼王杖形成的旋涡中，一股可怕的力量释放出来。

　　“扑”杨真反应飞快，嘴巴一张连忙吐出陀罗尼王杖。

　　但是已经晚了。

　　陀罗尼王杖出来同时，杨真发现，那制栽之矛已经出现在他的身体中。

　　“晕”杨真心中一沉。

　　这才知道，自己常年带着地狱的法宝是多么危险。

　　地狱之主借用陀罗尼王杖的旋涡，把制栽之矛杀进杨真的体内。

　　上品神器出现在杨真体内。

　　杨真重复当日被枪王杀入体内的一幕，而现在的对手，无论实力和法宝都远在枪王之上。

　　金赤的脸上出现得意的笑容。

　　“没有人，能在地狱之主的召唤下违背他的命令，杨真，你将永世，不能轮回。”

　　随着他残酷的笑容，他神念一动。

　　刷，制栽之矛大放光芒，无穷无尽的死亡之气散发出来，制栽之矛就如同化身万千恶鬼，猛的释放。

　　下一个瞬息，杨真的肉身就要在上品神器的力量下化成无数碎块，然后永世坠落。

　　这是地狱之主给金赤的杀手锏。

　　杀死杨真之后，这件新的上品神器制栽之矛也会消失。

　　要知道一件上品神器的练制不知要多少年月，而地狱之主在短时间内针对杨真练制出这么一件上品神器，可见花了多少心血，估计损失不知其数。

　　所以金赤和诸多天魔王谁都相信杨真必死无疑。

　　就算杨真是上品神器身体都没有用。

　　上次枪王杀进去，定神金枪才中品神器都差点爆了杨真。

　　这次是更加十倍以上的上品神器，绝对要爆的杨真连渣都不剩。

　　连杨真也觉的自己危险力。

　　根本没时间和功夫低挡，这制栽之矛就突然出现在自己体内。

　　要死了吗？

　　杨真当然不甘心。

　　他一生修练，纵横数个大陆，如今刚刚站到人间的巅峰，就要面对死亡？

　　哪怕有一丝生机，都要争取。

　　“极限黄金，金庚世界。”

　　电光火石之间，无数次战斗的经验，让杨真第一时间想到了什么招数。

　　金化，金化自己。

　　轰，他体内所有的金庚之气都在瞬息崩发。

　　那制栽之矛就在杨真体内要爆开，杨真的金庚之气全部凝聚到制栽之矛的四周。

　　卡，卡，卡，爆炸还没开始，层层黄金密密麻麻的产生，把杨真体内形成一个黄金的世界。

　　极限黄金，金庚世界。

　　一切都要变成黄金。

　　制栽之矛上无穷的死亡之气，万千的恶鬼意志都几乎在刹那间演化成一片片黄金。

　　狂暴般的爆炸在刹那间被静止。

　　真的静止了。

　　在最关键的时候，脱离金赤的制栽之矛被杨真以极限金化所定住。

　　制栽之矛的表面都出现层层黄金。

　　但这件法宝毕竟是地狱之主亲自练制，威力绝伦。

　　杨真所能压制的时间，不到一秒钟。

　　也就在这一秒钟内，杨真再次吸气，收腹‘扑’，狠狠又吐出一口气来。

　　嗖，这次终于把制栽之矛吐出来了。

　　他先后吐出陀罗尼王杖，制栽之矛，几乎吐的要把肉脏都一起吐出来。

　　“轰”就在这时，制栽之矛爆炸。

　　杨真帝级神通，无比强横的黄金金化，只是为他争取到一秒钟的时间。

　　在杨真吐出制栽之矛的瞬息，制栽之矛爆炸。

　　他的爆炸，可不是普通的法宝爆炸。

　　他是地狱力量的爆炸，这件法宝本身就是专门针对杨真而练制，其实都不能算真正的法宝。

　　轰的一下爆炸，不见法宝碎片，不见强大的冲击力，只有无穷的死亡之气，和无穷的恶鬼，像从旋涡中四散八方，那种力量，足以把一件件上品神器打的分离崩溃。

　　“哇呜”杨真眼前一黑，就觉的脸上被无数只恶鬼的大手撕裂了般的痛。

　　砰，他身体倒飞出去，头顶的金刚身在上次被打爆之后，第二次被爆。

　　“扑通”杨真重重的倒飞，撞到身后的黄泉万毒图上。

　　黄泉万毒图也好像受到重创，哧啦，表面上出现一条长长的裂痕，无数亡魂在凄婉惨叫。

　　爆炸，凶狠的大爆炸。

　　这下制栽之矛形成的爆炸，把杨真金刚身爆破，黄泉万毒图炸的开裂，把杨真炸的狂吐三口血。

　　这就是外部爆炸和内部爆炸的区别。

　　要不是有金刚身保护，要不是杨真也是上品神器真身，这下就要被炸的四分五裂。

　　尽管这样，这次的爆炸也够他受的，绝对算是重创杨真。

　　“什么？这样都没死？”金赤远远的看到，心中震惊无比。

　　他万万没想到，最后关头，杨真体内极限黄金，以金庚之气延迟一了秒。

　　就这一秒，制栽之矛，没有在他内部爆炸。

　　早知这样，他也扑过去，以金赤的力量，足以压制杨真的金庚之气不能使展。

　　不过这时后悔都没有用了。

　　而且制栽之矛并没有结束。

　　在这样的大爆炸下，制栽之矛的攻击才完成了一半。

　　这也是地狱之主多方设计，想到如果一击不中，就要第二波的攻击。

　　“呜呜”半空中乌烟瘴气，群鬼悲鸣，巨大的爆炸过后，无数黑烟在半空重新凝聚。

　　“这样都不死，杨真，你真是好硬的命。”黑烟中散发出一个可怕的声音，然后汇聚。

　　黑烟重新汇聚成一根黑色的长矛。

　　长矛的尾部还有一只巨大的黑手。

　　“杀”

　　制栽之矛似乎被人一甩手扔了过来，嗖，以势不可挡的力量向杨真继续杀至。

　　杨真立刻想起以前的守门之矛。

　　以前的守门之矛，洞穿天地一切的万物，什么都不能阻挡他们。

　　现在这制栽之矛也是一样，看这来势，就有种洞穿一切的意志在其中。

　　什么法宝都不能抵挡。

　　更可怕的是，这一矛捅杀差不多有十位真君的力量，足以把天上的一轮圆月捅落到人间地面。

　　山呼海啸，地狱崩离，长矛刺杀，万劫不覆。

　　杨真抬头看那长矛，矛头有黑光盘旋，透过黑光都似乎看到地狱的大门，地狱就在矛上，捅杀一切生命，带入地狱之中。

　　这第二波的攻击，完全不在第一波之下。

　　地狱之主的后手，一招比一招恨，铁了心要制杨真于死地，夺回他的噬血魔刀。

　　杨真看着这一矛捅杀过来，就感觉到自己无处可退，也无处可躲。

　　就算躲到仙界地狱，这一矛都可能追杀过去。

　　这制栽之矛太厉害了，上面有地狱之主的意志真是见神杀神，见仙诛仙。

　　还好，我现在有佛帝四经，镇压地狱的恶魔。

　　“四经合一，我佛慈善悲。”杨真这时只有硬抗，第一次同时使用四经。

　　而其他所有的法宝和神通都可能没用。

　　一声佛号中，刷，四道精芒在他体内涌起。

　　四本经书凌空而动。

　　刹那间，杨真身前出现四尊佛相。

　　这四尊佛相，分别代表‘小乘金刚经’的金刚佛，‘大乘混洞经’的混世佛，‘彼岸妙法经’的妙师佛，‘阿弥陀佛经’的阿弥陀佛。

　　这是远古佛门十大佛陀。

　　佛教比肩仙君的十大高手。

　　当然了，这本尊佛可不是他们的真身。

　　真身要是到了这里，随便一个，吹口气都能吹死金赤。

　　现在这只是四部经书演化。

　　四尊佛相面对制栽之矛。

　　“该死，你居然凑齐了佛帝四经？”制栽之矛中崩发出一种莫名的怒吼。

　　佛经本来就是地狱的克星，再加上杨真这四部经书，居然是号称最强的，佛帝传给下面的十经之四，简直让制栽之矛愤怒狂吼。

　　他现在发现，杨真越来越神秘可怕，每次见杨真，都见乎要杀掉他，但每次都要失败。

　　这样下去，杨真会越来越强，直到有天，可能杀进地狱，挑战他的权威。

　　“死，死，死，这次你一次要死，不会再有下次了——”在无尽愤怒中，轰，这一矛捅到四部经书面前。

　　四大佛相同时睁开眼睛。

　　他们的眼睛空洞无力，没有生气，但是一道道经文流传起来。

　　“如是我闻——”“如是我闻——”“如是我闻——”“如是我闻——”

　　刷，四道经文形成一道投影照在制栽之矛上。

　　制栽之矛寸寸崩溃，强大的，比肩十位真君的力量也在倾刻粉碎。

　　佛门终究还是压制地狱的，不，应该说，杨真的四部经书，压制了制栽之矛。

　　杨真连续施展全身的神通和法宝，几乎所有的力量和底牌都拿了出来，终于抗住了制栽之矛的两波攻击。

　　但杨真的强大也彻底激怒了地狱之主。

　　他从地狱中发出怒吼，他要发誓，今天击杀杨真。


第779章 阎罗尼再现

　　“呜呜”就在杨真以四道经文一举击溃制栽之矛的时候，所有的天魔都往金赤汇聚，所有的天魔都在低下高昂的头。

　　连金赤和无数天魔王也弯下身子，露出恐惧的神色。

　　“他们在干什么？”杨真并不知道地狱之主阎罗尼可能要出来，但是一看到这些天魔的表现，他就觉的不对劲。

　　“万古之门”杨真连忙先召回万古之门同时神魔的意志流遍全身，开始倾听对面的交流。

　　‘六耳神魔，善辩众声’

　　杨真称势收回万古之门守在身前，同时前面的阿弥陀佛大放异彩，一步一掌，叭叭，无数天魔被他渡化成信徒。

　　他的阿弥陀佛身边坐着越来越多的信徒。

　　一万，两万，三万。

　　他一路往前杀，同时注意听前面众多魔王的声音。

　　“呜呜呜”以金赤为中心，他的身体里突然爆发出一种颤栗的声音，接着就金赤慢慢的跪了下来。

　　他低着头，全身各处有数道流动的轨迹拼命的往他眉心而去。

　　“啊——”金赤好像痛苦的在叫。

　　但是他嘴里发出天魔的声音，而不是人声。

　　“恭迎我的主人，请降临人世，把死亡带给他们——”

　　随着他的咒语，他的眉心慢慢被撕开，破裂，滴嗒。

　　一滴鲜红的血液从他眉心落下。

　　血滴掉到半空，疯狂的盘旋起来，一股浓浓的血腥味和死亡的气息往四下飞散。

　　“哇吼！”金赤抬头，站起身子：“听我号令，天魔遮天。”

　　“哇吼！”上百万的天魔咆哮如雷，人人喷出一口魔气，百万道魔气气势逼人，冲天而起，飞到半空之后，形成一条巨大的魔云，顿时方园五里之内一片黑暗，头顶的星空都被遮蔽。

　　“他们在干什么？”杨真这时拼命的渡化信徒，而天魔们不管不问，他们人数太多，杨真一下渡化就是几百，在人群里如同大海的一个浪花，根本没什么反应。

　　“老大，他们可能在召唤什么高手，这个高手很可能害怕仙界的力量，所以他们让魔气遮天，堵住仙界的目光。”

　　杨海毕竟是在仙界呆过的人，立刻就看出来了。

　　“什么？难道他们要召唤阎罗尼？”杨真见过他了，上次出来，被大地藏王打的烟消云散。

　　这次阎罗尼的意志又要出来？

　　不，他怕仙界的雷劫，让百万天魔遮蔽天日，这次可能不是他的意志，而是他的真身。

　　本来这样的大人物到人间，仙界绝对是要发现的。

　　现在他用天魔遮蔽天空，就算让仙界发现，也可以阻挡一下时间。

　　杨真顿时深深吸了一口气，全神贯注，准备阎罗尼的雷霆一击。

　　这样的大人物如果真的是真身前来人间，肯定呆的时间不长，所以他的攻击也必定是雷霆万钧，要一击必杀。

　　“你害怕了吗？”那滴鲜血中的旋涡传出哈哈的大笑：“你逼的我要派分身前来，突破人间与地狱的限制，很可能受到仙界的雷劫，你真是罪该万死——”

　　随着这个笑声，那血色旋涡中开始凝聚出一个身影。

　　这身影就和人类一模一样，从模糊到清晰，最后慢慢走出一个人来。

　　几乎就在这个人走出来的同时，哧，一股无比恐怖的死亡意志向四下漫延。

　　天地都要死亡，星辰都要灭绝。

　　阎罗尼的分身到了。

　　原来这不是他的真身，但是分身也比意志强横几百万倍，相当于他本人到达这里。

　　这个人简直就是死亡和终结的代言，走到那里，就把死亡和终结带到那里。

　　只见他抬头看看四周，猛的伸手凌空一抓。

　　“呜呜”四周百万天魔除了金赤之外，所有的天魔包括天魔王们身体同时一颤，嘴巴大张，一股黑死的气息从他们嘴里喷发出来，所有天魔的眼神变的绝望无比。

　　“主人？”金赤一看，吓的全身发抖，全身震颤。

　　“金赤，你骗我们——”

　　“你不得好死——”

　　“你说你的主人会带我们去地狱的——”

　　那些天魔王们疯狂的挣扎起来，但是无论他们怎么扭动身体都没有用。

　　他的生命正在被剥夺。

　　除了金赤，阎罗尼分身，在一招之内夺取了上百万天魔的生命。

　　金赤不敢说话。

　　阎罗尼分身哈哈大笑：“没错，我正在把你们带入地狱，赐你们永生——”

　　“呜呜”生这个字说完，全场百万天魔和天魔王们瞬息气绝身亡。

　　他们的身体软绵绵的倒了下去。

　　“那永生的渴望，是地狱的篇章——起来吧，我的儿郎们——”阎罗尼轻轻一挥手。

　　“刷”上百万刚刚死掉的天魔同样站了起来。

　　他们面容枯槁，全身没有生气，双眼痴呆，但是身上的气息，比生前更加强大。

　　“嘶”杨真看的倒吸一口冷气，阎罗尼一出现，一招击杀百万天魔，然后把他们统统演化成地狱的亡灵。

　　几乎就在阎罗尼做完这些的时候。

　　“轰隆”在无数魔云的上空，宇宙星河的深处，一声惊天动地的雷霆声轰然响起。

　　仙界震怒了。

　　就算有魔气成云，遮蔽天日，也不可能逃过仙界的眼睛。

　　像阎罗尼这样的大人物，离开地狱，来到人间，这也是对仙界公然的挑战。

　　“哇吼！”在星空的深处，传来几千几万条雷池雷龙的怒吼。

　　几乎代表仙界的所有雷龙都在左腾，跳跃。

　　接着哧啦一声，直接就从另一个空间的深处，一道金光从天而落。

　　“轰”一柄有无数雷龙凝聚的雷神之锤从天落下。

　　天降雷罚，仙界发威。

　　整个过程非常之快，完全没有玄士飞升前的那些预备。

　　难怪阎罗尼一出来并没有向杨真出手。

　　听到雷声，阎罗尼一声冷笑，曲指而动。

　　“哇呜”上百万天魔同时一跃而起，刷，刷刷，全部跳到他们头顶的满天魔气之中，形成一道厚厚的魔云层，百万天魔形成一个阵图般的场景，最后开始盘旋。

　　“天魔遮天”

　　刚才他们用魔气遮天，现在用身体遮天。

　　百万天魔硬抗天雷。

　　滔天魔气，百万天魔凝聚成一个巨大的旋涡，席卷起满天的龙卷狂风。

　　“轰隆”那雷之锤一下打下来，正好打在旋涡之中。

　　轰，砰，砰，旋涡中心巨烈的爆炸，金赤看的眼皮直抽。

　　最少十万天魔被这一下活活打成粉碎。

　　但是现场还有近百万天魔。

　　“哇吼！”仙界的雷池更加的震荡，第二波天雷很快的凝聚起来。

　　阎罗尼以百万天魔为他抵挡天雷，为他争取了大量的时间。

　　“杨真，我们又见面了，这次，没有大地藏王再来救你，就算仙界的雷霆之怒，也不可能救你。”

　　阎罗尼的身影一步步走向杨真。

　　死亡意志遍布无穷的星系。

　　杨真都觉的刹那间，除了自己和金赤之外，星空方园万里之内的生命都在死亡。

　　“阎罗尼，你能杀得了我再说。”杨真冷笑，先是一把召收黄泉万毒图，然后把万古之门横在身前，右手手持君子剑。

　　他将以万古之门和君子剑来对敌。

　　他看出来了，虽然阎罗尼很恐怖，但是他最少祭出九分的力量来对抗天雷，最多只有一分力量能对付自己，这就是杨真的机会。

　　而黄泉万毒图，陀罗尼王杖，噬血魔刀都是地狱的法宝，他全部收了起来。

　　“黄泉万毒图？那也是我们地狱的法宝，你看看你，偷盗了我们多少地狱的东西，我要把你的尸体练成亡灵，永远在地狱不能轮回。”

　　阎罗尼走到了杨真身前，杨真觉的自己的‘阿弥陀佛’在他面前都显的力不从心。

　　佛相的光芒在他的死亡之气下越来越淡。

　　“哼，阿弥陀佛？在你手上，不过是一本经书，除非是真正的阿弥陀佛从佛门世界来了还差不多。”阎罗尼一声冷笑，伸手凌空一抓。

　　“轰”一只枯骨般的尸手瞬息出现在杨真身前，对着阿弥陀佛狠狠一抓。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀佛双眼一睁，露出郑重的表情，佛掌挥动，卷进一阵狂风。

　　“刷”杨真脑海佛光大盛，一道道佛光形成的旋涡出现，他在疯狂的借用佛门世界的力量。

　　阿弥陀佛经能沟通佛界和人间，现在就是阿弥陀佛经发挥的时候。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛——”杨真念念有词，感受到从那佛光的旋涡深处，有一股神秘的力量正渗透过来。

　　他的阿弥陀佛越来越显的宝相庄严，有种真的化佛为人的气像出现。

　　佛门气息，普度众生，超渡灵魂。

　　这力量出现，立刻驱散了杨真身边许多死亡的意志。

　　但是杨真毕竟是借用人家世界的力量，阎罗尼可是不一样，他是分身前来，几乎等于他的真身。

　　看到杨真以神通打开佛门世界，眼中闪过一丝寒芒，手掌一变，轰，直接抓到杨真脑后。

　　枯爪如同天幕，一把抓下，碾压世间一切生命。

　　阿弥陀佛双掌齐动，却在半空被他一把抓住。

　　“你以为你是大地藏王？”阎罗尼冷笑，用力一捏。

　　“砰”杨真的阿弥陀佛佛身直接破碎。

　　刷，重新化成一道精光回到杨真脑海里。

　　杨真神念一动，看到自己脑海里，那尊小佛像依然盘坐在脑海中，但是身上气息败坏，明显受了伤害。

　　小佛像四周现在有四万多的信徒，全是刚刚抓来的天魔信徒。

　　‘阿弥陀佛’‘阿弥陀佛’信徒们念念有词，从信徒身上，一道道信仰之力冲天而起，全部注入到小佛像的身上，顿时就开始慢慢修复他的气息。

　　不说杨真的阿弥陀佛被阎罗尼一招拍烂，缩回脑海。

　　那只大手还继续往下，压迫，手上一股力量压到杨真头顶上空。

　　杨真就觉的心神一颤，砰，脑海的光芒倾刻粉碎。

　　打通的佛门通道也在刹那间关闭。

　　这下杨真是脸色大变，阎罗尼的分身来到这里，九成的力量都在抵挡天劫。

　　一成力量拍了下，拍死杨真的阿弥陀佛，拍断了杨真的佛门通道。

　　这要拍到杨真身上，也是立刻粉碎的命。


第780章 阎罗尼的震惊

　　看起来杨真简直不堪一击，阎罗尼一掌就能把杨真拍死。

　　“君子之义，浩气长存。”

　　就在这时，杨真的君子剑迎风而上，刷，剑气正直光明，震撼人心，剑芒一下子就撕开重重死亡之气，扑哧，一剑刺在阎罗尼的大手之上。

　　“米粒之珠，也放光华？”阎罗尼哈哈而笑，五指曲张，就像巨龙吐息，吞吐之间，把杨真上品神器和十几亿神气的巅峰力量全部排斥出去。

　　最后这一剑说是刺到他手上的，不如说是送到他手上的。

　　他掌心一握‘当’，牢牢的抓住君子剑。

　　他的手简直就能翻江倒海，捉星拿月，一把抓到君子剑后，手腕一抖，轰，一股力量就传递到杨真手上。

　　杨真再也把恃不住，手上一痛，抓不住君子剑，脱手飞离。

　　转眼之间，君子剑被阎罗尼一招夺去。

　　“死”这时阎罗尼怒目而吼，另一只手闪电般对着杨真身前一点。

　　“死亡一指”

　　这一指就代表着死亡，未日和地狱的刑罚。

　　顿时，在他的手指前面，出现一个缩小版的黑洞，黑洞疯狂的盘旋，吸收四周的一切物质。

　　还没点到杨真，杨真就觉的自己整个身体都要被吸入黑洞。

　　与此同时，他的脑海里似乎响起地狱的诅咒。

　　“那死亡的，终将死亡，那地狱的终将回归地狱。”

　　哧哧，杨真突然发现自己身体开始腐烂，上品神器的肉身居然开始腐烂。

　　在代表死亡的死亡一指下，地狱之主的手指指到那里，那里的生命就会腐烂，然后消亡。

　　“我的肉身都会腐烂？”杨真不可思议看着自己的手臂。

　　上面一块块血肉都在腐烂，然后像烂泥一样滑脱，露出里面的白骨。

　　痛，钻心的痛传递到他的全身。

　　他可以相信，一会这种腐烂到了脸上，是何等的残酷。

　　“鲲龙万里。”杨真再也不相信自己能对抗地狱之主了，突然收起万古之门，来了一个鲲龙万里。

　　因为他觉的自己根本不可能战胜地狱之主了。

　　所以他直接施展了鲲龙万里，连君子剑都来不及收回体内。

　　保命要紧。

　　但是他万万没想到，就在他身体一下子展开，刷，在半空形成一道超越闪电的光芒时。

　　“想逃？”阎罗尼脸上出现可笑的笑容。

　　“地狱牢笼，万劫不复。”他口中念念有词，右手在半空轻轻提了一下。

　　“轰隆”无尽的虚空中一声巨响，整个天空就好像全部崩塌了一下，往下一沉。

　　方园几千几万里之内的虚空都在往下沉。

　　刚刚启动鲲龙万里的杨真，还没飞出去一万里，就觉的脑海砰的一声，重重的撞在一堵牢不可破的墙壁上，鲲龙万里被半路打断。

　　接着四周的虚空中似乎有一双无形的大手往他身上一抓，卡，整个人如同被一副枷锁死死的枷住，嗖，他去的快，回来的更快。

　　下一个瞬息，他就重新出现在阎罗尼的面前。

　　而他身体四周，出现一副黑色的牢笼，把他整个人压制在方园十丈不到的地方。

　　牢笼外面，正是阎罗尼阴冷的笑脸。

　　“逃？你能逃到那里去，在阎罗尼的面前，没有人可以逃。”他说着，抬起头看了看头顶。

　　空中的仙界雷霆也在发怒。

　　阎罗尼在人间停留的时间已经超过五秒钟，这完全超出了他们忍受的范围。

　　“轰轰”仙界雷霆一波波的下来，把百万天魔打的一片片化成飞灰。

　　阎罗尼九成的力量和他们在一起抵抗天雷，还有一成力量用在杨真身上。

　　“够了，就到这里结束了，一切都结束了。”阎罗尼不想浪费时间，再这样下去，他要迎接天雷的到来了。

　　“让死亡，带你来到地狱，欢迎你——杨真——地狱的大门向你大开——”阎罗尼再次举手，轻轻的按向牢笼。

　　杨真就在牢笼里，无处可去，眼睁睁看着这一指点来。

　　他的血肉都在腐烂，他的骨骼都在发软，他觉的自己整个人都要变成一具亡魂尸骨了。

　　“我才刚晋升真君，怎么可能死在这里？”杨真从来不向命运低头。

　　我命由我不由天。

　　“万古之门”杨真突然身体一闪，嗖，缩进了万古之门中。

　　他决定了，不惜一切代价，拖时间。

　　阎罗尼在外面的时间有限，他只要拖下去就行，所以他立刻躲进万古之门中。

　　但是他知道阎罗尼随时可以把万古之门也拖进地狱，所以他不但要躲进万古之门，还不能让他带走。

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　万古之门在虚空中越来越大，飞快的铺张，碾压万古的气息阵阵流传。

　　本来压制杨真的地狱牢笼也随之变化，万古之门有多大，地狱牢笼也变多大，总之就是把他牢牢的困在里面。

　　也就在杨真躲进万古之门之后，砰，阎罗尼一指点在万古之门上。

　　“轰隆”万古之门猛的一震，万种神魔的声音凝聚成一道洪流把阎罗尼的手指一下弹开，隐约有一道强横的意志在对着诸天世界大叫‘不要碰我。’

　　那是万古之门的尊严。

　　而躲在万古之门里的杨真，就觉的万古之门像一艘海上的大船，突然撞到了巨大的冰川。

　　嗡嗡嗡，万古之门剧烈的一颤，表面爆发出无数的惨叫。

　　很多神魔的意志，在阎罗尼的死亡一指下，崩溃死亡。

　　“哇扑”杨真随之狂吐一口鲜血，脸都白了。

　　他躲到法宝里，被点了一下，都吐血，要是在外面还得了？

　　不过他的选择是对的，这下躲进万古之门，身上腐烂的趋势马上停了下来，并且开始不停的修复。

　　如果在外面，他修复的速度不如腐烂，整个身体都要一块块烂掉，连他自己都看不下去。

　　现在终于喘了口气。

　　但是他在拖时间，阎罗尼何尝不知道抓紧时间。

　　“躲进法宝就有用了？”阎罗尼反而笑了，右手往手一划，左手再次抓向万古之门。

　　“嗡嗡嗡”他身后的空间随着他的右手被撕出一条裂痕，这条裂痕一出现，呜呜呜，狂风大作，阴风四起，地狱的阴风一阵阵从里面扩散出来，吹到什么，就等于灭亡什么。

　　正如杨真所想，他直接打开地狱的通道，然后要抓着万古之门带入地狱。

　　他不会和杨真在这里浪费时间，只要进入地狱，十年，一百年都可以和杨真慢慢玩。

　　“不好。”杨真一看，阎罗尼果然不与自己拖时间，连忙神念一动。

　　“轰”万古之门高速移动起来，左右震荡不停，散发出巨大的能量。

　　他是不想被阎罗尼一把抓住，如果把星空比作大海，那他就要把万古之门变成大海中的狂暴，疯狂的摇动。

　　万古之门向来以强势出名，每一震荡都代表了强横的力量。

　　换个其他真君高手在这里，谁要去空手去抓，手都要被震断了。

　　可杨真的对手是阎罗尼。

　　阎罗尼冷笑不止：“牢笼束缚”

　　随着他的声音，刷，覆盖在万古之门外面的地狱牢笼猛的往里一缩，一下子把牢笼套到万古之门上面。

　　顿时，杨真就觉的自己的万古之门像被绑住了一样。

　　“叭”与此同时阎罗尼一掌抓下，结结实实抓在他万古之门上。

　　“大，大，大。”杨真神念疯狂的运转，拼命把万古之门变大，最好变到几千万丈大才好，变成一块大陆才好。

　　“小，小，小。”阎罗尼冷笑连连，手上用力。

　　卡，卡，万古之门居然被他抓的越来越小，越来越小。

　　杨真的意志，万古之门的力量都在被他压制。

　　几秒钟不到，万古之门就被他生生抓的只有成年人大小。

　　“哈哈哈，杨真，跟我随地狱吧，我会好好招待你。”阎罗尼大手一挥，刷，身影一下子投向到身后的空间裂痕中。

　　“完蛋了。”杨真觉的自己要被告带入地狱，被他拼命的折磨。

　　就在阎罗尼进入地狱的同时，他身后不远处的金赤惊喜的大叫：“主人，还有我，还有我。”

　　他也想跟着进入地狱。

　　“你？”阎罗尼的分身已经有一半进入地狱，他的声音淡淡的传来：“你不用来了，地狱只要亡灵。”

　　说罢他回手一招，半空中抵挡天雷的百万天魔亡灵，此刻大概还有三十多万。

　　“呜呜”他们纷纷往阎罗尼这边而来，全部要跟着投入地狱。

　　这些亡灵一退，轰隆，那巨大的天雷呼啸而下。

　　这时距离天雷最近的，居然是那个金赤，金庚赤帝魔王。

　　“啊？主人——你不要抛弃我。”金赤这下终于反应过来了，阎罗尼根本是利用他，根本不需要他了。

　　他想疯狂的逃往通向地狱的裂痕，但是没等他逼近，上面的天雷已经重重的打下来。

　　最为最近的金赤，首当其冲。

　　“砰”这波天雷直接打到他身上，他连惨叫都来不及叫，哧啦化成粉烟，瞬息灭亡。

　　天雷紧接着追到地狱的裂痕。

　　不过放弃抵抗的阎罗尼已经全身都逃了进去，他只有最后一只手还留在外面。

　　这只手抓着万古之门，地狱裂痕里用力一拖。

　　“嗡”万古之门突然停在外面。

　　无论他怎么用力，他都不能拉进去。

　　“什么？这是什么法宝？竟然不能拉进我的地狱？”身在地狱中的阎罗尼看的目瞪口呆。

　　不可能有，就算是上品仙器，也要被我拉进地狱？

　　难道？除非？难道这件法宝是？

　　阎罗尼完全被震惊到了。

　　就他这么一愣之际，轰，那波天雷狠狠的打下。

　　直接打到他抓着万古之门手。

　　“砰”身体在地狱中的阎罗尼，整个手臂被打成飞灰，嗖嗖嗖，万古之门被打的翻飞出去。

　　“该死——”从裂痕中，传出阎罗尼雷霆爆怒的叫声。

　　“杨真，杨真，你这件法宝难道是万古之门？”阎罗尼居然认出了杨真的法宝：“你死定了，你死定了——我一定还会来找你的——就算你飞升仙界，我也不会放过你——”

　　阎罗尼知道杨真是什么法宝了，但是他没敢再出来。

　　他一只手被打掉，空中仙界的雷霆继续往下，要沿着那道裂痕，打进地狱。

　　“刷”突然那裂痕闪起一道精光，裂痕瞬息恢复，他堵起了地狱的通道。


第781章 有得有失

　　阎罗尼千算万算，没算到杨真的法宝会是万古之门。

　　本来他十拿九稳，可以把杨真抓入地狱，到时，杨真就像砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　所以最后关头，他回到地狱，放弃了金赤，放弃了三十万亡灵。

　　那些天魔亡灵跟着他逃回地狱时，还被天雷打死了好几万。

　　可惜，还没一只天魔亡灵跟他进去，万古之门却没有拉进地狱。

　　情急之下，阎罗尼不但被打断了一只手，而且为了防止天雷打进地狱，只好匆匆关闭。

　　这下他是损失惨重。

　　分身被打了一只手臂不说，万古之门也没拉进来，然后逼不得已关掉地狱之门，外面还有二十多万的天魔亡灵没跟他进入地狱。

　　阎罗尼简直后悔死了。

　　早知这样，再用这些天魔抵挡一阵，他直接在外面杀了杨真再回来好了。

　　杨真躲在法宝里，他也有手段杀的，可惜为了争取时间，做了个错误的选择。

　　但他后悔也没有用了，这个仇只有下次再报。

　　此时在无尽的地狱里。

　　在一座黑气沉沉的大殿中。

　　失去一臂的阎罗尼，用另一只手在抚摸着，随着他的抚摸，断臂以肉眼可以看到的速度在慢慢生长出来。

　　“该死，那小子的法宝竟然是万古之门，吓死老子了，还好，还好，他不会使用，哈哈哈，他居然不会用？还好，还有机会，下次出去，一定要剥夺了万古之门。”

　　“不行，得想个办法，万古之门不能进入地狱？这怎么办？”

　　阎罗尼一个人在地狱喃喃自语，杨真在外面也是上吐下泻。

　　最后的天雷，不但打断了阎罗尼的一只手臂，还打在杨真的万古之门上。

　　刹那间，杨真都觉的自己的万古之门要粉碎了。

　　因为玄士飞升仙界，可以靠上品神器渡劫，但是阎罗尼引发的天雷，绝对超过飞升仙劫的一百倍，甚至一千倍。

　　杨真完全觉的自己的法宝挡不住。

　　当然他第一个感觉就危险了。

　　恐怕连万古之门都要被打爆。

　　的确，就在万古之门被打中之前，他的君子剑被那波天雷抢先打中，当场粉碎。

　　所以杨真真的吓的半死，差一点躲进仙器沉船，天鲨宝船中去。

　　可是结果却让他大吃一惊。

　　轰隆，一声巨响，外面的地狱牢笼率先破碎。

　　嗖，万古之门倒飞几十里，一下子脱离了主战场。

　　法宝中的杨真就像坐在高速的战舰，随着万古之门在空中翻滚不停，一路狂吐数口鲜血。

　　“挡住了，挡住了——”杨真受伤归受伤，却是心情大为振奋。

　　因为他逃出生天了。

　　阎罗尼不但没有把他带进地狱，反而被天雷打断了一只手臂。

　　杨真惊喜无比，没想到自己的万古之门竟然这么强横。

　　等到一切恢复风平浪静，他已经被那波天雷打到几十里外。

　　万古之门孤伶伶的停在外面，杨真生出一种劫后余生的感觉。

　　结束了，阎罗尼短期内是不会再找来了，不过杨真很讨厌这种感觉，每过一段时间，地狱的阎罗尼，阴魂不散的派出一些人来恶心他。

　　迟早有天，我杀进地狱，斩了这个阎罗尼，杨真暗暗的想着，然后准备回去。

　　回亘古学院。

　　飞回亘古大陆，他还要经过刚才的战场，从几十里外飞回来，战场上还是热闹无比。

　　大概有二十多万天魔的亡灵在半空中，失去了阎罗尼，失去了金赤，他们疯狂的相互残杀，你撕我咬，残忍无比。

　　杨真一看，咦，好机会，全部渡化。

　　他的一经之力，需要一千多万信徒，这才搞到四五万，远远不够。

　　不等他祭出阿弥陀佛，那些亡灵看到杨真，同时放弃残杀，一个个疯狂的向杨真扑来。

　　没有阎罗尼在指挥，他们就是一支没有灵魂的军队，只会杀死一切他们眼中的敌人。

　　“阿弥陀佛”杨真再次发动阿弥陀佛，砰，砰，砰，一掌拍下，渡化几百天魔。

　　无论他们是亡灵还是真正的生命，都将在阿弥陀佛经，得到永生和信仰。

　　这波信徒，让杨真收了足足有十几分钟，没一个逃走。

　　他现在是没有灵魂的鬼怪，根本不知道害怕和退缩，所以一波波全部被杨真收取。

　　此时杨真神念一扫，在他脑海里，有一个微小的世界，小到这世界只有他一个人可以用眼睛看到。

　　在这个世界里，有一个微小的佛相，在佛相的身前，一圈一圈，足足三十万天魔，埋头念经，忏悔一生，形成一道道信仰之力，注入杨真的体内。

　　信仰之力越多，他的佛门神通也就越强。

　　一口气收完所有的天魔，杨真倒有点舍不得回到学院。

　　域外星空，天魔无数，如果能遇到大批量的天魔，收为信徒之后，他也可以实力大增。

　　但转念一想，刚才这些天魔是被金赤凝聚起来，所以不管自己的神通和法宝有多强，他们都没有退缩，拼死向前。

　　如果自己重新找批天魔，只要自己一发威，天魔打不过，立刻会四下逃窜，他想渡化，都渡化不到多少。

　　这么一想，还是算了。

　　回学院。

　　杨真理了理心情，嗖，往学院而去。

　　虽然这次遇到阎罗尼没有一点收获，反而损失了一件上品神器君子剑，但是杨真却得到了宝贵的经验，知道阎罗尼有多么可怕，也知道以后该怎么对付他。

　　只要不给他对抗天劫的机会，他会很麻烦。

　　再说，这次渡化了几十万信徒，也让自己实力大增，也算弥补了君子剑的损失。

　　“老大。”这时有人和杨真说话了，是杨海：“老大，刚才的天雷，惊天动地，我以为我们都要死，当时还怪你，为什么不躲到天鲨宝船里去，想不到，老大你的万古之门这么厉害。”

　　“——”杨真心道，你以为我不想躲到天鲨宝船里去，当时实在是紧张，忘了自己还有一件上品仙器的。

　　不过他当然不能这么说：“哼，你慌什么，本老大这件法宝，纵古论今，无人能比，小小天劫算什么？”

　　“——”杨海嘴角一抽，老大，我在仙界看到过，这不是普通的天劫啊，这是仙君之劫，专门打仙君和仙君以上级别的高手。

　　只有上品仙器才能抵挡。

　　老大，你这件法宝绝对不是上品神器这么简单，肯定还有不为人知的秘密。

　　“什么？有这种事？”杨真没想到这次遇到阎罗尼，竟然还试出了万古之门的底细，如果杨海说的是真，那损失十件君子剑都值得。

　　我还能骗你？老大你要好好思考一下，这件法宝怎么来的？还有什么作用？你想想，刚才阎罗尼要把你和法宝拖进地狱世界。

　　那地狱世界，就算上品仙器都要被拖拉进去。

　　可是最后关头，居然拖不进你的万古之门，这万古之门，一定还有你未知的秘密。

　　杨海的一番话，说的杨真心中大动。

　　这法宝怎么来的？万古魔王给我的啊。

　　“万古魔王？”杨海一脸茫然，好像没听过这个名字。

　　“万古魔王？”就在这时，在杨真脑海中一直和模型一样，几乎从来不会说话，闭目念经的小佛像，突然刷的一下睁开眼睛，嘴里崩出四个字来，表情十分惊讶。

　　“阿弥陀佛？你知道万古魔王？他是谁？是什么人？”杨真连忙神念沟通这个小佛像。

　　其实他不知道这小佛像是什么？但这是他修练阿弥陀佛经后产生了，所以就叫他阿弥陀佛。

　　但是见这小佛像立刻闭上眼睛，就好像什么事也没有发生过一样。

　　杨真心中不停的盘旋，到底这万古之门还有什么秘密？看来这次自己遇到阎罗尼，有得有失，也未尝不是一件好事。

　　他一边往亘古大陆飞，一边想着心事。

　　飞了不到半个小时。

　　刷，突然前面一道精光破空而来，像利箭飞刺杨真。

　　“有人？”杨真神念一动，眉毛直皱，正要全神准备对敌，就发现这精光有点熟悉。

　　精光直奔他而来，有他熟人的气息。

　　“金媚神念传音？”杨真立刻就知道了。

　　他走时在亘古学院留下神念，如果有什么急事，金媚施发出来，自己的神念会寻找自己。

　　他连忙伸手一把接住。

　　叭，入手化成一块玉简，他神念一扫。

　　发现了金媚也神念留言在其中。

　　“学院召开重要会议，只有十名真君和十名核心学生参加，速回真君殿。”

　　留言的内容和金媚传言差不多，只是改了几个字。

　　学院通知金媚时，是在亘古金殿，现在改成了真君殿。

　　对方很聪明，就改了最后几个字。

　　这种神念传言，和飞剑传书相似，听不到声音，只看到字，但是有金媚的神念在其中，杨真一看就以为是真的，根本想不到他中间被人拦截并改过了。

　　“什么会议这么重要？”杨真这时哪里会想这传音的真假，第一个念头就是会议的内容。

　　只有十名真君，和十名核心学生参加？

　　杨真就是其中之一？

　　这十名核心学生肯定都是绝顶天才中的天才。

　　“什么会议要十大真君，加十名最天才的核心学生？”杨真自然把自己放到最天才的核心学生里，不然的话，不可能和真君一起开会的。

　　“我知道，我知道是什么会议。”有人惊叫起来。

　　杨真神念一扫，原来是他新收不久的信徒，无上党八大王之一的符王。

　　符王当日先是被杨真镇压，抓到法宝里，然后开始强行渡化。

　　他意志很坚定，杨真用了好一会功夫才把他渡化成功，从此以后，成为不败党的符王，专门帮杨真练制符录。

　　他平时专心练符不怎么说话，这次感觉到杨真的问题终于有了的反应。

　　“哦，符王，你知道什么会议？快说。”杨真连忙道。

　　“我当年还是无情真君书僮，有幸看到这一幕。”

　　原来符王当年，还曾当过别人的书僮。

　　那位无情仙君，和现在院长老炎是同一期的真君，后来飞升仙界，离开了人间。


第782章 真君殿

　　那位无情真君也是一位符录高手。

　　符王因为精通符录，一到亘古学院就被无情真君收为书僮，精心培养。

　　并在当年跟随无情真君参加了那次会议。

　　当年参加会议的十位核心学生，有霸破城，方志尊，苏晨，司徒天命，龙太上，莫须剑，太子，等等。

　　那十位核心中，有九位后来成了真君。

　　霸破城就是现在的霸道真君，司徒天命为天命真君，龙太上为太上真君，方志尊就是杨真见过的至尊真君，苏晨即是黑暗真君，还有一个莫须剑，杨真没见过，他在学院时，大家都叫他莫真君。

　　亘古学院现在十大真君，至尊真命，无上真君，太子真君，霸道真君，天命真君，太上真君，黑暗真君，大日真君。六合真君，莫真君。

　　前八位杨真要么见过，要么听过，只有六合真君和莫真君，他是第一次听到。

　　当年参加的会议，十位核心学生有九位后来成就了现在的真君。

　　只有一位，在学院与学院的星际战争中，不幸被混沌学院斩杀，没有成就真君。

　　后来，学院出一个无上真君，不但补了他的位置，反而成为最强的真君。

　　“你的意思？”杨真听到这里，若有所思？

　　“一般学院召开这样的重要会议，就是证明，有几位真君要飞升仙界，而学院会指定谁有机会接替真君之位。”

　　“挑选出来的十个核心，必然是得到学院认可，将来可以接班真君的天才，然后学院会重点培养，只要不出大问题，一般都会顺利接班。”

　　“原来如此。”杨真终于明白了，学院召开这样的会议，是有现任真君要走了，那么正好可以指定培养下批真君的人选。

　　这十人选出来，也就是学院准备全力培养，继续任的真君。

　　杨真被选中，自然也是学院认可了他的实力。

　　不过，真君也可以培养？

　　“这个培养的意思，就是以后他们拥有真君的权利，可以无限运用学院的各种资源，要钱给钱，要丹药给丹药，要阵图给阵图，总之他们会得到超过普通核心学生的各种优越条件，修练自然突飞猛进，被选中的人，将来有很大的机会成就真君。”

　　学院每批真君都是用这样的方法，从历史纪录来看，参加这种会议的核心学生，十个里面，最少有八个能晋升真君，证明学院选人的眼光非常之厉害。

　　十个中八个？何止是厉害。

　　杨真听到也佩服无比。

　　有符王这么一解释，杨真就知道了，这次叫自己回去，就是要参加这样重要的会议。

　　这样的会议当然要参加了。

　　杨真得到认可，以后可以无限拿学院的材料，炼丹练器练符，都能得到大量的资源。

　　他心情振奋，加速往回。

　　数天之后，已经清楚的看到亘古学院巨大的外形。

　　亘古学院有上亿弟子，占地不知多平方公里，比世俗一个皇朝还要巨大。

　　他所要去的真君殿，离他居住的地方，相当于隔了一个皇朝那么远，一个在东，一个在西。

　　“真君殿？不是亘古金殿？”符王听到，觉的有点意外。

　　“怎么了？”杨真本来考虑要不要回家看看金媚他们，但是真君殿马上到了，他要回家，一来一回，又是好远。

　　“没什么，我记得当年我去的是亘古金殿，怎么现在改成真君殿了？不过真君殿是个好地方，更适合你的身份，哈哈哈。”符王到也没觉的有什么不对。

　　开会这事，换个大殿，正常的。

　　杨真也没觉的什么，但心中想想，还是要回去一趟，看看金媚他们。

　　刷，他刚星空中回到亘古学院，突然前面嗖嗖嗖数道精光飞到他的身前。

　　“什么人？擅劝亘古学院。”学院学生会的人立刻赶到这里。

　　六个人，五个是神境五重，一个神境六重带队。

　　“核心院杨真。”杨真连忙亮出自己的学生证。

　　“你是杨真？核心学生杨真？”那六人齐齐一愣。

　　“我就是。”杨真奇怪道。

　　“学院叫杨真的有几十个，核心学生里也有两个，你是天霸大陆来的？”

　　“是的。”杨真郁闷到则，原来亘古学院，一亿多学生里，叫杨真的有几十个。

　　“是你就对了，真君殿马上开会，你多日不回，已经通短全院，要把你找回来。”

　　“杨真，你快去真君殿。”

　　“哦。”杨真本来还想回去一趟，听到这话，到也没有多想。

　　这么重要的会议，的确找人心切。

　　“几位告辞。”杨真转身，根据符王的指点，往真君殿而去。

　　真君殿，听名字也知道很了不起。

　　亘古学院每一个晋升成功的真君都会到这里来举行一个仪式，到时全院神境五重以上的学生，足足有几十万人都会来观看认识真君，以示真君的威严。

　　所以真君殿前面的广场非常之大，在重要的时候，他要聚集几十万人。

　　杨真来到广场上。

　　巨大的广场一片安静，一个人影都没有，安静的让人感觉到可怕。

　　杨真一个人走在广场上，突然觉的有点不对劲。

　　“应该没事，平时这里是没什么人，不过你晋升真君后，会到这里举行仪式，到时会有几十万人来观看。”

　　所以说这个广场大了。

　　一个要容纳几十万人的广场，自然巨大无比。

　　而这广场平时用不到，所以方圆几十里内都没有一个人影。

　　远远的，杨真站在广场入口，看到最深处，有一幢大殿，高耸入云，巨大雄伟。

　　大殿上面精光崩发，耀眼夺目，霸道的气息延绵到数里之外。

　　那就是真君殿，学院每个真君成名的地方。

　　每个真君，也都会在里面留下永恒的记忆。

　　杨真快步而去，飞快穿越广场，然后就看到真君殿的大门。

　　雄伟，还是雄伟，杨真只有感觉到深深的震撼。

　　真君殿的大门足足有十丈高。

　　大门大开，边上像两根巨大的柱子，把大殿正门高高撑起。

　　从广场尽头开始，两排天柱整齐的排列到正门前面，高度和宽度，与正门平齐。

　　每根天柱上面，都雕刻着各种画面，杨真随便看了看，全都栩栩如生，活龙活现。

　　他走在这两排柱子中间，感觉到自己渺小的像个小矮人，柱子子上面有特别的气息传递出来，压迫着他的心神。

　　第一根柱子上，画着一只怪兽，一个人在交手，整个过程用了几十幅画面表示。

　　“这是学院一百多万年前的一位真君高手，据说在成就真君之前，就跨越了星系，到了混沌星系，斩杀了一条五十多万岁的神兽，一战悟道，成就真君。”

　　符王向杨真解释。

　　这里每一根柱子，都代表了一个故事。

　　两排柱子，足足有几百根，沿着广场的尽头，漫长无比。

　　杨真走到最后，还有很多柱子没有刻画，但是有一根柱子上的画面让他非常熟。

　　画面里有个身穿蓝衣蓝袍玄士。

　　为什么说他熟悉，因为这些柱子上面，都有色彩，真君的衣服是什么颜色，上面就会出现什么色彩，让人影响深刻。

　　这幅画面上，一个蓝衣人摔倒在地上，然后醒了过来，接着看他实力大增，连杀数位强敌。

　　杨真静静的站在柱子前，脑海里翻来覆去，想不到这蓝衣人是谁，可是，他很明显的感觉到有种熟悉气息，似乎前一世他曾经见过这个蓝衣人。

　　符王看杨真站在那里不走，惊讶道。

　　“你见过他？”

　　“他是谁？”杨真问。

　　“他就是我以前的无上党领袖，无上真君。”

　　“什么？这个蓝衣人，就是无上真君？”

　　“这里的天柱上，刻画的都是每位真君一生中最重要的时刻。”

　　“你应该听说过无上真君的传说，他原本在学院并不起眼，只是一个普通的学生，我刚才也说了，很多年前，十位真君和十位核心学生的会议也没有挑中他。”

　　“可是有一天，他在学院与同门发生争吵，然后交手，被人打成重伤。”

　　“虽然有人把他救了回去，大家都以为他要死了。”

　　“但是没想他，他不但没有死，醒来之后，好像灵智大开，实力突飞猛进，并略次在外面获得奇遇，最后一举晋升真君。”

　　“有人说，在他重伤的一刻，有天外的神仙意志降落到他身上，让他起死回生，获得新生，到最后，他还成为学院无数年来的第一真君，据说以前的历任真君，没有一个达到他现在的高度。”

　　“而且他新生之后，脑中多了很多奇思妙想，你在天霸大陆看到过银行，酒店，身份证，我们学院的学生证，学生会等，都是他后来想出来，所以也有人说他是另一个星系穿越而来。”

　　“不管怎么样，那次重伤是他一生中最重要的时刻，奠定他现在无敌的地位，所以被刻在这里。”

　　“你晋升真君，有什么重要的时刻，学院到时也会帮你刻画在这。”

　　杨真听着符王的话，皱了皱眉：“他几岁了？”

　　“外表看起来二十多岁，成名也就在这一百年间，真正年纪估计不超过一千岁。”

　　“不过他成名之前没人关注，所以他成名之前做过什么，没有人知道。”

　　亘古学院一亿多学生，除了十大真君，核心学生几千个，神境五重以上几十万。

　　很多人在学院一万年，认识的学生都没多少个。

　　所以成名之前，他做过什么，有什么事，根本没有人知道。

　　“他最喜欢穿蓝衣？”杨真又问。

　　“他一直都是蓝衣服，怎么了，主人，你以前见过无上真君？”符王奇怪道：“他这个人很神秘，成名之后常年在外，难得回学院，我都只见过他一面，就是为了宝船的事，他召见了我。”

　　“我不知道，我脑海里好像有种感觉，提醒我，我见过他，但是我真的没见过他，我也不知道。”杨真摇了摇头，他很清楚，自己绝没见过无上真君，但是脑海里，却有这种感觉，让他无法驱散。

　　“走吧，那就去见见他。”符王笑道。

　　杨真深深呼了口气，大气往前，走过两排柱子，很快来到真君殿的大门。

　　马上，我就要见到十大真君了。

　　学院十大真君齐聚，是多么壮观的画面。


第783章 又被埋伏

　　杨真还是有点小激动的。

　　十大真君是亘古大陆的传奇，每一个真君都是不世的天才，抛开个人成见和恩怨，每一个真君都值得他尊敬。

　　他自己也是千辛万苦才晋升真君，其中的坚难他比谁都清楚。

　　他也算天赋异禀，得到无数机缘，几乎是属于上天眷顾的人，这才能走到这一步。

　　而其他人，根本没有他这么多的机缘，完全靠自己，一步步练到真君，就凭这些经历，足以值得他的尊重。

　　想到这里，他觉的自己与霸道真君，天命真君等人，如果可以说和，还是希望能和平共处，放下成见。

　　以前他不如真君，他反而想着要杀了他们，报仇雪恨，现在他晋升真君，这两人都已经不是他的对手，他反而觉的可以放下成见，成为朋友。

　　这世上有人些有些事就是这样，当你站到另一个高度，看到的东西也就会和以前不一样了。

　　杨真千思万想，靠进大殿。

　　大殿正门口左右两边站着两队玄士，每边五人，都是神境六重，看到杨真立刻有人就问；“来者何人？”

　　“核心院杨真。”

　　“是来参加会议的杨真？请见。”

　　“恭喜杨师兄。”十人表情顿时变的恭敬起来。

　　杨真也微微有点得意，这是证明对方知道他要成为学院重点培养的对象了，而且他已经提前晋升了真君。

　　不过这时候一般人都看不出来，杨真收敛了气息，只有交手的时候，别人才会知道他是真君高手。

　　“杨师兄，这边请。”其中一个玄士带着杨真进入大殿，在前面领路。

　　“他们都来了？”杨真淡淡的问。

　　“还有一位方师兄没来，听说去了其他大陆，正赶回来。”那人回答也是滴水不漏。

　　杨真心中稍安，自己也不是最后一个。

　　进入大殿后，就看到大殿的雄伟，空间高达十丈，如同巨人之殿，内部全靠几根大柱擎天而起，每根大柱都给人沉重的压力。

　　大殿正中有个巨大的雕像。

　　通体用一种美玉雕像而成，他一手挽剑，目视前方，气息超然。

　　杨真听说过，这是亘古学院开派祖师，学院历史上的第一个真君高手，当年叫亘古真君。

　　亘古真君的雕像正对大门，左边两边没什么东西，前面有个香台，上面摆满着香炉，边上还有很多香。

　　“杨师兄，请，先来给祖师爷上炷香。”

　　杨真不疑有他，从桌上拿了一根香，曲指一弹，以神通点燃了香。

　　这香不知是什么制作，刚一点燃，大殿里立刻散出一片清香，入鼻之后，非常好闻，令人精神为之一振，与世俗的香味完全不同。

　　杨真恭恭敬敬拜了几下，插上香后继续跟着这人往前。

　　饶过雕像，进入后殿。

　　后面还有一个大殿，比前面的略小，空间也没这里的十丈高。

　　大殿里空无一人，只有二十张台子和桌子，上面摆放许多珍品灵果。

　　“杨师兄稍候，他们马上就来。”这人恭敬的说完，转身就离去。

　　“唉”杨真觉的有点不对劲了，想叫住这人，这人一转身闪电般退出这个大殿，随后就关上了大门。

　　砰，大门重重的关上，四周变的一片安静，杨真一个人站在大殿中，看着左右两排空桌子，觉的这气氛有点压抑。

　　他连忙神念一动，想扫看四周的情况，谁知道他的神念一扫出去，就感觉到脑海里一声闭响，四周的空间如铜墙铁壁，根本无法穿透。

　　这下把杨真震惊到了。

　　要知道玄士视力有限，境界越高神念看的越远，到了真君这个地步，神念一扫，几百里外都清清楚楚。

　　可是在这大殿中，杨真的神念居然还没有眼睛看的远。

　　他的神念受到深深的压制。

　　“有阵图？”这是杨真第一个念头。

　　刷，就在这时，虚空中，从杨真的身后，寒光一闪，一柄利剑破空疾飞，剑气激荡，剑芒锋利，灿烂如花，带着刺杀千古，万里不留行的意志杀了过来。

　　这一剑神出鬼没，凭空而现，有种无中生有的神秘气息，完全令人防不胜防，一下子就出现在杨真的后脑。

　　顿时杨真心中一寒，立刻生出一种恐怖的念头。

　　这种偷袭，在很久以前他曾经遇到过，当年在天帝大陆，黑暗魔门的西门一剑两人，就是暗杀的专家，偷袭杀人，来无影去无踪，他们的剑就这么神出鬼没。

　　这人的剑术还远远的超过那西门一剑，几乎能无中生有，凭空出剑，突然的一剑，直接刺杀到杨真脑后。

　　这时杨真都没看到他的人。

　　只见其剑，不见其人，简直神乎其神，如天上的仙剑降临到人间。

　　这一剑来的太诡异，太突然，太快了。

　　杨真都完全来不及躲闪。

　　他唯一能做的事情，就是在刹那间运转佛门金刚身。

　　“阿弥陀佛”杨真神念一动，身体表面精光一闪，佛气涌动，刷，就整个渡了一层黄金一样，金刚身一下子包裹全身。

　　“扑哧”几乎就在他金刚身运转的同时，对方一剑刺进了他脑后。

　　这剑的不知什么铸就，同样的金光灿烂，一剑切割，刺杀王候，竟然有种不可思议的力量，扑哧一声，刺到金刚身后有个停顿，但下一刻马上洞穿了杨真坚不可破的佛门金刚身。

　　要知道杨真在学到阿弥陀佛经之后，渡化三十多万信徒，每天这些信徒都在念诵经文，为他提供信仰之力，增加他的佛门神通。

　　他的金刚身现在强大的不可想像，普通的真君都可能无法击破。

　　所以杨真连至尊王拳都没有用，直接祭起金刚身，就足以保持不败之地，万邪不破。

　　可是这一剑，非常干净利落的洞穿了杨真的金刚身。

　　不但洞穿了杨真的金刚身，剑芒继续往前，哧，一下子捅进了杨真的脑后。

　　杨真的脑袋被一剑捅入。

　　“我去”杨真简直亡魂出窍。

　　他的肉身是上品神器，就算对方用的上品神器也不可能这么轻易捅进他的脑袋中。

　　但是所有的一切都发生了，他的脑袋被人一剑捅破，如果再往前去，几乎就要捅穿他的脑袋。

　　“是谁？”杨真又惊又怒。

　　这时金刚身的阻挡为杨真争取了时间，刷，他身双翅一扇，一下子离开原地。

　　瞬息百丈。

　　这大殿的直线距离也就一百多丈。

　　杨真全力一动，瞬息脱离原地，往前狂冲百丈，直到撞到一层禁止阵图上面才停下来。

　　他飞的够快，还超过一般的法宝。

　　对方的剑也不慢，嗖，从后面追杀百丈，也几乎是瞬息而至。

　　这时杨真终于可以转身了，一转身就迎面看到一道剑光。

　　剑光无敌，却不见人，到现在他都没有看到是谁在刺杀自己。

　　杨真勃然大怒，手腕一翻，拍出无数掌印。

　　本来他想直接祭出至尊王拳的，不过想到这门神通在亘古学院，只有至尊真君一个人知道他的厉害，他想做秘密武器，所以一掌拍出千重掌影，一下子与这道剑光交织到一起。

　　空中掌剑对撞，如暴风骤雨连绵不绝，连续几十声金属之声后，杨真五指一抓。

　　‘当’在半空终于抓住这把剑。

　　看到这把剑，杨真觉的无比熟悉。

　　“乾坤剑？剑王屈臣剑？”杨真大惊。

　　这把剑，和死在杨真手上的剑王屈臣剑的神剑‘乾坤’一模一样，剑王的剑，现在还在杨真身上。

　　他声音刚落，这剑中传来一声厉吼：“屈臣剑果然是你的杀的。”

　　随着这声音，身剑一荡，一拧，崩，脱离了杨真的手掌，嗖嗖退了回去。

　　空中剑花一闪，多出一个人来。

　　此人一身白衣，英姿勃发，手持一口长剑，横在胸前，用杀人的目光死死的盯着杨真。

　　“剑王屈臣剑？”杨真张口结舌，这个人和屈臣剑长的一模一样。

　　“错，此人叫剑王屈王剑。”符王苦笑。

　　“我叫屈王剑，杨真，如果你不是杀了屈臣剑，你又怎么认识我的剑？”此人狠狠的道。

　　原来，无上党八大王里，剑王不是一个人，是一对兄弟。

　　他们两人有一对法宝，叫乾坤神剑。

　　两人是孪生兄弟，同年同日生，同时拜入无上党。

　　老大叫屈王剑，老二叫屈臣剑。

　　杨真以为剑王死了，所以没有问过这些事情，没想到剑王有两个。

　　死的是实力较弱的弟弟，而这个是实力更强的哥哥。

　　“我弟弟的乾坤剑，很少示人，你认识我的剑，肯定见过乾坤剑，他要动手，就证明和你交过手。”

　　“他死的不明不白，我就知道，肯定是被人暗算了，没想到，居然是你杨真。”

　　屈王剑眼中充满仇恨，全身杀气冲天而起。

　　“没错，他是死在我手上，不过当时他想杀我，后来被人偷袭，打爆了真身——”杨真还想和他解释。

　　“不用解释，今天就是你的死期，只有你的死，才能弥补你的过失。”远处人影一闪，又出现一个人来。

　　箭王李飞石。

　　他手持长弓，远远拉起，对着杨真，在他的眼神里，也觉的杨真必死无疑。

　　“哦。”杨真觉的好笑，就凭这两个也敢杀他？他不是真君的时候，就能打的八大王亡命而逃了，今天他们哪里来的自信？

　　“觉的好笑？你不久前就能击杀枪王，鞭王他们，是不是觉的自己晋升真君就能秒杀我们？”就在此时，箭王身边又是身影响一闪，又出现一尊高手。

　　他的话让杨真震惊，这两人居然从刚刚的交手中，看出杨真真君的实力。

　　这高手一出现，杨真立刻从他身上看一股逼迫人心的力量。

　　“真君高手？”杨真盯着他：“你是那位真君？”

　　“太上真君？”“六合真君？”“莫真君？”

　　亘古学院十大真君，杨真也就这三人不怎么熟悉，从没见过。

　　“哈哈哈，我叫郑瑞，不知道你有没有听过我的大名。”

　　“主人，他是阵王，阵图之王，无上党八大王之首，学院用阵图的第一人，没想到啊没想到，主人，他竟然以阵图突破真君，比我还要率先成功。”符王大惊失色。


第784章 时光之毒

　　原来此人叫郑瑞，是无上党八大王的阵王，一生精通阵图之术，号称学院阵图第一人。

　　他在不久前，就在杨真回来之前的一个月，以阵图之术辅助自己晋升真君，成为亘古学院历史上，第一个专研阵图而能成为真君的人。

　　要知道像符王，阵王这样的人，一生大半时间用在专业上面，很少修练，基本上是不可能晋升真君的。

　　而且他们对敌的本事也比较弱，本身没什么实力，全靠阵图和符录杀敌。

　　但是这阵王，却硬生生利用阵图之术，为自己晋升真君，开创了亘古学院的第一。

　　“原来是和我一样，新晋升真君？”杨真这时明白了，冷笑道：“这么说，所谓的开会，是假的了？你们把我骗到这里就是想杀我？你们不会以为，凭你们三个人就能把我围杀在这里？无上真君不在？把他叫出来啊？”

　　“哼，你死到临头，还嘴硬。”远处的大门外，又慢慢出现一个人影。

　　这人走路很慢，每走一步都很小心，但是一走进来，整个大殿出现一种很香的味道，像是浓浓的药味。

　　“药王徐丹生，我没猜错吧。”杨真笑：“无上党八大王仅存的都来了，就差一个无上真君。”

　　无上党八大王里没死的都来了。

　　药王，阵王，剑王，箭王。

　　还有刀王，枪王，剑王，鞭王四个王死在杨真手上，符王被杨真抓了。

　　算起来有九个人，不过剑王有两人，一般的人根本不知道。

　　有的人被弟弟杀了，都不知道是和哥哥有仇。

　　“你放心，领袖明天就回，也要参加这次的大会，不过很可惜，你是没机会参加大会了。”

　　“大会是有，明天才召开，也不在这里，是在亘古金殿。”

　　“你觉的我们一个真君，加三个人都对付不了你吗？”

　　“你不感觉到自己有点不对劲？”

　　四大高手围住杨真，都在和杨真慢慢聊天，似乎等待什么？

　　“什么？”杨真突然想到刚才，被剑王屈王剑一剑刺破肉身，刺穿金刚身的事情。

　　屈王剑比屈臣剑厉害，但也不至于这么容易杀破他的防守。

　　再想到刚才的香味？他突然明白了什么。

　　“你们真不容易，为了杀我，用了这么多心机。”杨真深深一个呼吸，神念进入自己的体内，果在，他在体内发现一道墨绿色的气体。

　　这道气体不知何时进入他体内的，在他体内像条游龙到处穿梭，他穿到那里，杨真体内的神气就立刻避开。

　　杨真神念一动想驱逐他，但是所有的神气都不听使唤，没有神气敢逼近这条墨绿色的气体。

　　“这里是我精心布置的阵图，利用仙界的一道残阵演化而成，叫‘真君之墓’，专门为了对付真君，摆这道阵，需要七七四十九件中品神器，加上一件上品神器。”

　　“无上真君为了对付你，专门隔空传器，从另一个星系传来一件上品神器，当作阵眼布置此阵。”

　　“你没感觉到，你的实力其实在进走大门的一刻，已经被压制在真君之下。”

　　“所谓真君高手，可以沟通仙界，得到力量，而这座大阵隔离了你与仙界的联系，你无法得到仙界的力量，自然就是回到真君以前。”

　　“就算你躲到你的上品神器也没有用。”

　　“啊——”杨真连忙感觉了一下。

　　嘶，顿时倒吸一口冷气。

　　难怪了。

　　他的神境种子本来已经有了一道口子，形成真君的种子，但是现在，那道口子已经被一种神秘的力量封印，压制，把他重新降到真君以下。

　　他的真君实力被压制了，他的神念也不能沟通仙界。

　　“还有你在外殿点的香，那是这个大陆上最毒的毒药，四大星系只有我能练制，前后用了一千多年。”

　　“那叫时光之毒，能逆转时间，中毒之后，把你的生命往前反推。”

　　“每过一秒，你的实力等于回到前一天。”

　　“你算算你进来几秒钟了？哈哈哈。”

　　杨真脸色再次变化。

　　这时光之毒厉害啊，他不是杀人的，但是能逆转时间。

　　杨真进来有好几分钟了，又和他们聊天聊到现在，每过一秒，他就等于回到前一天。

　　如果回到一年前，这里八大王的何任一个都可以杀他。

　　他们几个人都不需要杀杨真，只要把杨真困在这里，让杨真实力步步下跌，用不到了多久，就要成为废物一个。

　　时光之毒，简直是人间第一剧毒。

　　马上，连天罡地皇经的‘皇极八丹经’都有意志传来。

　　“的确是人间最毒的毒药，杨真你呆在这里一小时，等于回到十年前，十年前，你还是个凡人，简直要被他杀狗杀猪般的杀死，快，速战速决，杀了他们。”

　　一小时三千六百秒，杨真只要站一小时，就要把实力降到十年前。

　　十年前，他还只是一个小孩子。

　　“今天神仙也救不了你了，杨真，你恩将仇报，无上真君帮了你，你还要和他做对，杀我们八大王，你简直罪该万死。”

　　“别想速战速决，这是阵图之中，我们不想和你交手，你根本杀不了我们。”

　　“要不是无上真君要亲自回来对付你，我们就直接杀了你。”

　　“我如果是你，立刻跪下投降。”

　　“无上真君说了，只要你愿意做我们无上党的狗，以后老老实实效命无上真君，可以给你活命，帮你解毒。”

　　“对，以后就做我们无上党的狗，忠实的狗，听到没有。”

　　四大王一个比一个大声。

　　其实按他们的意思，最好直接杀了杨真。

　　不过无上真君的真正意志，是让他们困住杨真，最好收服，所以这几人只好这么说。

　　为什么无上真君不让他们杀了杨真？而要等他回来？几个人不懂，但是却一定执行。

　　杨真听着他们的话，知道这几个人的真正意转是困住自己，慢慢消弱自己，也没打算和自己死拼。

　　当务之急，是能破掉阵图，解掉这毒。

　　“天罡地皇经，能不能解毒，破阵？”他不动声色，神念和天罡地皇经沟通。

　　“解毒不难，这种毒对真君无用，如果你是真君实力，自然可以轻松的驱除，但你现在被压制到真君以下，就不能驱除了，只有等，因为这种毒有时间限制，两小时后，自己就会消失，你也可以恢复实力，但问题，你要能撑住这两小时。”

　　“两小时？一小时撑不住，那破阵呢？”

　　“找到阵眼，收了那上品神器。”

　　“那好吧。”杨真长长舒了口气：“我劝你们快点放了我，我这次回来是有大事向学院汇报，长河学院有个真君卧底在我们学院，要把我们学院一网打尽，这件事事关重大，我们看我们与无上党之间要摒弃前嫌，先铲除了这个卧底再说。”

　　“哈哈哈，你把我们当三岁小孩子，用这样的话来骗我们？”

　　“有我们领袖无上真君在这里，谁有本事铲除亘古学院？”

　　“而且这次有多达六位真君要飞升，就算真的有卧底他也要飞升了。”

　　“简直胡乱放屁，不知所谓。”

　　“别理他，看他怎么死，等领袖回来，让他做狗。”

　　杨真说话，没有人相信。

　　杨真只能摇头：“既然如此，那我只能杀了你们，再找无上真君算账了。”

　　“不自量力。”阵王郑瑞听到之后，一声冷笑。

　　他也刚刚晋升真君，而且在自己的阵中不受限制，论实力现在还碾压杨真。

　　如果不是无上真君一定要活捉杨真，他就可以杀了杨真。

　　现在听到杨真这么狂的话，勃然大怒。

　　无上真君说不能杀，没说不能给他教训。

　　“我们先把他打的半死再说，他的嘴这么贱，就撕烂他的嘴。”

　　“同意。”箭王李飞石怒道：“鞭王，枪王死的惨啊，打断他的腿。”

　　铮，厉叫声中，他手指一松，刷，一道箭光破空而来。

　　杨真已经是第二次和他交手，这次一箭射杀，恐怖之及，看飞箭出来的时候，似乎整个天地都为之一动，弓弦震荡，虚空生力，利箭几乎把空间射出一道道的裂痕。

　　“这么厉害？”杨真一看，箭王李飞石的箭，比上次和他交手不知强了多少。

　　其实不是李飞石强了。

　　是他自己呆在这里时间太长，被他们聊天拖延了时间，他的实力不停的下降，降到当初去黑暗星系之前。

　　当时他的实力，也就和箭王李飞石差不多。

　　“乾坤杀剑”剑王屈王剑也出手了，他们兄弟两人，并肩做战，很多人都不知道八大王的剑王有两个，如今失去了弟弟，他痛不欲生，今天说什么也要把杨真打成狗屎。

　　就算无上真君说不能杀，但是我削他重伤总可以。

　　他的剑，也叫乾坤，和屈臣剑是一样的。

　　杨真初见屈臣剑时，实力还不如屈臣剑，如今随着时间的推移，屈王剑一剑西来，剑气若龙，神乎其神，剑剑都指向杨真的要害，给他心灵，和神念上无穷的压力。

　　药王进来之后就说了一句话，这时看到两人出手，他也微微一笑。

　　“老夫没什么本事，杨真，我就送你一枚药吃吃吧。”随着他的笑声，他曲指一弹，哧啦，一粒丹药像利箭般飞向杨真。

　　快要接近杨真时，砰，这粒丹药突然粉碎，顿时，一种剧毒的气息向四下漫延。

　　这是他炼制的另一枚毒药，沾到玄士的身上，玄士会痛入筋络，全身发脓，战斗力再次下降，简直就是居家旅行，暗算杀人的必备良药。

　　刹那间，除了阵王郑瑞之外，三大王同时出手。

　　郑瑞站在边上，看到三人出手，他不旦没有向杨真出手，反过来伸出手来，叭叭凌空连拍几下。

　　数个手印在半空形成，嗡嗡嗡，顿时整个大殿里，好像移动起来。

　　“真君之墓”的大阵变化无穷，慢慢运作。

　　四大高手同时向杨真出手。

　　杨真却感觉到时间的流失，自己的实力也在节节衰败。


第785章 打残他

　　对方重重设计，高手如云，这样的埋伏，就算学院的任何一个真君在这里，都可能饮狠当场。

　　可惜，你们遇到是我，是我杨真，杨真看着四面的攻击，没有一点慌张和害怕。

　　只有镇定，才能发挥他最强的力量。

　　只见他首先一转身，刷，左手一甩，空中一道光华如天河铺开。

　　“呜呜”黄泉万毒图一下子挡住杨真的左边。

　　这张图一铺出来，里面万鬼齐呜，乌烟瘴气，无数鬼手四方撕抓。

　　杨真现在实力是被消弱，但是可以靠法宝弥补。

　　黄泉万毒图一出来，药王那枚毒丹等于投石入河，呜，空中一阵阴风卷起，全部被黄泉万毒图里的恶鬼吸收进去。

　　这些毒再厉害，对那些恶鬼阴魂总没什么伤害。

　　其实对杨真也没什么伤害，不过杨真上次中过毒，还烂了肉，那感觉太不好，不致命，但让人恶心。

　　杨真直接祭出黄泉万毒图把药王的毒给驱除掉。

　　“药王，你就这点本事？怎么配做八大王之一？除了下药，你就没有别的什么？”杨真冷笑。

　　另一只手腕一翻，可怕的死亡气息出现，噬血魔刀的刀芒猩红无比，当，一刀隔在身前，把剑王的剑一下架开。

　　刚才剑王是偷袭他，现在杨真已经全神贯注，再想刺中他，也不是这么容易。

　　不过杨真的气息在不停的消弱，他需要最快时间解决这些人。

　　就在他架掉这一剑的同时，杨真就觉的脑后生风，箭王的箭到了。

　　箭王比剑王还先出手，但是他的箭却在后面赶到。

　　别看他慢，这一箭在半空盘旋，箭头凝出旋涡，有种吞噬一切的力量在其中，一看这就是箭王的绝招。

　　不过他们因为要听无上真君的号令，不能杀杨真，这一箭射到杨真脑后，估计最多就给杨真一个重创。

　　也就是因为无上真君的命令，所以他们所有人都没有使出全力，这也让杨真得到了机会。

　　“阿弥陀佛”杨真脑后佛光大开，一只佛门凭空而现，双后合什，轻轻一夹。

　　“砰”这一箭被双手牢牢的夹住，杨真身体也为之一振。

　　但下一刻，呜呜，这箭就在这佛手上面高速的盘旋起来，引动四周一股强有力的爆发，砰，把这双手生生震开。

　　扑，一下子钉到杨真脑后。

　　看起来，他要把杨真的脑袋直接打爆。

　　当然，杨真只要神境种子不死，脑袋打爆也没什么，所以箭王想射爆杨真脑袋也很正常。

　　眼看这箭就要射中杨真了。

　　“轰轰”杨真脑后涌起一抹高大的影子。

　　万古之门也出现。

　　杨真能用的法宝都用上了。

　　“万古之门”挡在自己脑后。

　　“崩”这一箭射到万古之门上，一个反弹，消失在半空之中。

　　一秒钟不到，杨真连续祭用三件上品神器，击退了三大高手的攻击。

　　看起来杨真还很威风，其实相当憋屈。

　　以他现在真正的实力，不用一件上品神器，赤手空拳，能把阵王这个真君在内的四大高手，全部打死。

　　可惜现在，他受阵图和药王的药压制，实力每一秒都在后退。

　　只有速战速决才是王道。

　　这时他逼退三大高手的第一波攻击，抬头一看，前面四人都已经消失不见。

　　正如他们所说，在这阵图中，杨真想攻击到他们，还真不容易。

　　杨真自己以前也有躲在阵图中的时候，别人破不了阵就攻击不了他，现在轮到他身临其境了。

　　这样耗下去，全面挨打不说，实力会飞速下降。

　　“上品神器，这小子这么多上品神器？”

　　“肯定全是杀人夺宝来的，真是太好了，今天全部都要属于我们。”

　　“杨真，投降吧，做一条狗，也比死了强，你根本拿我们无可奈何。”

　　杨真不见他们人，只听到他们的声音，完全不知道向那里反击。

　　“铮，铮，铮。”就在这时，空中又是连珠三箭，箭王的箭再次杀到。

　　这三箭成一道品字形，往杨真上中下三路射杀，三股箭气如同三条神龙咆哮而至，并且在半空变化出不同的形状。

　　杨真一看这样不行啊，老是被动揍打，又不知道他们在那？

　　得引蛇出动，他们不出现，自己就引他们出现？

　　杨真念头一闪，我躲。

　　刷，收起所有法宝，杨真刹那间躲进了万古之门。

　　轰隆，沉重的万古之门静静的坐落在大殿中，而杨真消失不见，所有的攻击，砰，砰，砰，全打到万古之门上面，对杨真没有任何伤害。

　　“怎么样，老大，你行不行？”杨海，小蹑班等人围上来问。

　　“我现在实力降到神境五重了，回到刚来学院的时候，再这样降下去，要回到神境四重了。”杨真对药王这药佩服的五体投地。

　　可他不能再降了，再降下去，杀不了这四人是小，等无上真君回来，更加危险。

　　“镇定，老大，他们是用阵法和毒药来破坏你的实力，我们想办法破解就是？”杨海毕竟是仙界呆过的，还服侍过仙君的女人，马跃不在，他就时常能给杨真提点比较好的建议。

　　“你有什么想法，不妨说来听听？”杨真闭目坐在体内，拼命的引动神气对抗剧毒，但是无论如何用力，都不能驱散，时光之毒，就好像生在杨真身上的肉，体内的血，和他紧紧的联在一起。

　　“这个毒对真君无用，只要你回到真君，自然就能解除时光之毒。”杨海似有所思。

　　“但是这大阵厉害，我躲到万古之门里，依然受到影响，感应不到仙界。”杨真闭起眼睛，细心体会。

　　真君与人不同，是因为他们能感应仙界。

　　现在感应不到仙界，他的神境种子也被封闭，重新回到真君以下。

　　“这阵法应该是隔绝封锁类的，把我们上面的空间彻底隔绝，与外界失去联系，隔挡了仙界的意志，不过你用天鲨宝船试试，这件法宝曾经是上品仙器，所有的仙器，都能和仙界联系，沟通到仙界。”

　　“动用天鲨宝船？”杨真眉头一皱，动用一下，可要十块上品仙晶。

　　他现在只有十块上品仙晶了。

　　本来打算对付无上真君时再用的。

　　这是他对付无上真君的杀手锏。

　　先过了眼前这关再说，杨真想了想，杨海说的还是有道理，眼前这关都过不了，怎么对付无上真君。

　　拼了。

　　杨真拿出十块上品仙晶。

　　“我来。”杨海一声咆哮，他虽然变成了人形，但是赤炼海王蛇的一切本能和实力都还在。

　　上品仙晶只有他能打碎，上品神器都不能打破。

　　“哇吼！”杨海双手一合，狠狠的夹击，砰，砰，把十块上品仙晶当场打爆。

　　哧，顿时空中全是一道道肉眼都能感觉到的仙气。

　　这么多仙气涌出来，气势逼人，杨真都不敢轻易的碰触连忙后退。

　　“嗡嗡嗡”他身前的天鲨宝船，本来一直不动，突然感受到空中的仙气，船体顿时震动起来。

　　下一刻，他像是会呼吸的孩子，呼，船体一颤，大量的仙气被他吸收进去。

　　空中的仙气疯狂的涌向天鲨宝船。

　　天鲨宝船越来越亮，破旧的船体开始散发精光，一道道流彩的颜色在船舶上左右穿梭，船体徐徐升空。

　　突然间，刷，天鲨宝船大放光芒，通体发亮，从船体上散发出一股极为强大的气息。

　　这气息杨真非常熟悉，杨海上次驱使他撞死大日真君的时候就是这样。

　　这是上品仙器的气息，十块上品仙晶，只能让他存在十秒钟。

　　这气息强大到一般的玄士，被撞到就要死亡。

　　他代表着仙界的威严，不容凡人侵犯。

　　“快，老大抓紧时间？”杨海急忙道。

　　仙器存在，只有十秒钟。

　　借助仙器打开通向仙界的大门。

　　“来吧。”杨真神念一扫，轰，无尽的神念穿进天鲨宝船中，顿时，他的脑海轰然而动，无穷无尽的空间，展现在他脑海中。

　　他的神念在虚空中游荡，感应那虚无飘渺的仙界世界。

　　只要能感应到仙界，重新恢复真君，那就能驱除时光之毒，立刻恢复实力。

　　到时候绝对杀他们一个措手不及。

　　就在杨真拼命用天鲨宝船去沟通仙界时，外面也在动作。

　　阵王，箭王，剑王，药王四大高手本来借助阵图的变化，让杨真看不到他们，攻击不到他们，而他们却可以攻击杨真，这是一个不败的局面。

　　但是现在杨真突然躲进万古之门，四大高手也拿杨真没办法。

　　“这小子在引我们现身，我们不过去，怎么对付他？”

　　“他在拖延时间吗？他以为躲进法宝里就拿他没办法？用不了两小时，无上真君就会回来，到时他就死定了。”

　　“这小子诡计多端，不要上他的当，我们就和他耗下去。”

　　“难道就让他等下去？我想到鞭王他们死的惨，不抽他的筋，剥他的皮，我就不甘心啊。”

　　四人各有想法，有的想等，反正他们的目的就是困住杨真，等无上真君回来。

　　但是箭王不停的说鞭王，枪王等人的死状。

　　剑王屈王剑也是这么觉的，他因为他的弟弟也死在杨真手上。

　　“怕什么，他在法宝还敢出来不成，就算他要躲，也不能让他好过。”屈王剑也要折磨杨真。

　　他和箭王的想法，最好在无上真君回来这前，把杨真打的残废，断他双手双脚和重伤最好。

　　为什么有这个想法？

　　因为无上真君让他们困住杨真，他们怕无上真君想收杨真，到时杨真不但不死，反而成为他们八大王中新的一位，以前所有的仇恨都不能报了。

　　现在先打残了杨真，无上真君一看杨真残废了，实力大减，可能不会想收他，直接要制他死罪。

　　“不错。”这时阵王也点点头：“无领导袖以前多次出手帮助杨真，应该对杨真极为欣赏，我们不打残他，万一让领袖回来收服了他，反而不好下手了？”

　　“此子目中无人，万一领袖飞升，无上党很可能让他做主，到时有我们的罪受？”

　　众人想的也多，万一无上真君飞升，又收下杨真，杨真可能做无上党的领袖。

　　这么一想，怎么着今天也要把杨真打残。

　　“打残他。”当下四人统一心思。


第786章 太古天蚕

　　说干就干，四大王同时一闪，出现在万古之门面前。

　　躲在法宝中的人，就是砧板上的鱼肉，基本没什么机会反抗的，这也是他们敢出手的原因。

　　杨真再是诡计多端难道还能翻天不成？

　　“别急，先镇压了他这件上品神器。”药王和阵王对视一眼，两人同时点头。

　　只见阵王郑瑞手心一翻出现一面小旗，轻轻一挥，刷刷刷，一杆小旗千变万化，刹那间在半空演化出几百面小旗。

　　所有的小旗往万古之门四周落下，现场形成百道精光，交织成一片牢笼般的光幕。

　　药王徐丹生小心翼翼的从怀中拿出一个瓶子，捧着瓶子，好像捧着一件很重要的宝物。

　　然后就见他慢慢把瓶子倒转，打开瓶盖，嘴里念念有词。

　　突然间，从他的瓶子里，呼一股阴风吹了出来，现场一片暗香，接着所有人看到地上出现一只拇指大小的虫子。

　　这是一只‘蚕’，银色的‘蚕’。

　　“老徐，这不是你的心肝宝贝，‘太古天蚕’母虫吗。”剑王看的大惊。

　　据说徐丹生这只蚕，是太古天地之间的第一只、第一种蚕的后裔。

　　它们拉出的大便，是一种很好的丹药材料，可以称为极品材料，甚至仙品材料，可惜他们吃的少，拉的少，需要吃天地奇物‘五行桑叶’才能拉出大便来。

　　徐丹生得到这蚕宝宝多年，但是亘古大陆没有‘五行桑叶’，他带在身上几千年，硬是没拉出来过一丝大便。

　　但是没关系，他得到不太古天蚕母虫的大便，这母虫依然会吐丝。

　　“这该死的母虫，吸一次人血，吐一丈丝，一年才吐一次——”徐丹王说罢，刷，刀光一闪，在自己手腕上横切了一刀。

　　顿时大量的鲜血下雨般的落下。

　　“呜呜”这太古天蚕身子在地上卷动，咕咚咕咚，大口的吸食鲜血。

　　落下的鲜血几乎一滴不留全被他吸食了。

　　前后差不多流了一大碗鲜血。

　　虽然徐丹生是玄士，但是流这么多血，也是脸色瞬息变白。

　　这太古天蚕母虫吃饱了血，身体不停的变大，转眼之间，从拇指大小，变成巴掌大小。

　　“吐丝，吐丝，困住这石碑。”徐丹生念念有词，和它沟通。

　　太古天蚕吐出的丝，是相当于仙界的材料，宝物，如果用来织成一件衣服，直接就是仙兵战甲。

　　可惜，他养了千年，吐出来的丝，都不够做一件衣服。

　　随着他的摧促，这太古天蚕开始还不怎么愿意，磨了一会后，终于抬起头来，‘扑’一道银光破空而去，一下子缠绕在万古之门上。

　　刷刷刷，本来只有一丈长的蚕丝却拉出无限长来，一圈一圈，把万古之门团团环绕。

　　箭王和剑王一看，脸露得意。

　　阵王和药王都是当世两大高手，在各自的领域，都是代表和权威。

　　现在布下大阵，再用蚕丝围绕，就算这万古之门是仙器，也翻不起风浪。

　　杨真就只能呆在里面，受他们折磨。

　　一切准备就绪，这时万古之门还没有一点动静，他们算算时间，杨真中了时光之毒，现在的境界恐怕已经回到一年前，一年的杨真，还没有进入亘古学院，还在天霸大陆，那时连神境五重都可能没有，打残他是轻而易举的事。

　　“杨真这小子，现在恐怕已经降到神境五重以下，我们四人联手，以‘四极狱魔’功，玩残他。”

　　“好。”

　　四大高手同时出手。

　　八只大手对着万古之门轰的一下拍了过去，八股力量浩浩荡荡汇聚成一道天地磨盘般的影子。

　　这种事情，他们八大王以前也做过。

　　有人躲在法宝中，他们当时只有三大王在，三人联手，以四极狱魔功，通过法宝生生炼化，把那躲在法宝里的人，活活练成一摊血水。

　　他们今天不是要把杨真炼成血水，只要把杨真炼残就好。

　　就在他们四个人从四面八方，伸出八只大手之时。

　　“嗡嗡嗡”万古之门通体一震，一个身影破空而起。

　　万古之门中杀出一个人来，他手持黄泉万毒图凌空铺散，对着药王就席卷过去。

　　“杨真，你果然出来了。”阵王一声冷笑。

　　“早知道你不甘心。”箭王狞笑，原本拍出去的双手突然回收，手上闪电般的出现了他的长弓，手指一动。

　　“铮”一道箭光直接就射了出去。

　　“果然被我们料到。”剑王屈王剑的手还拍向前，但见他袖口中寒光一闪，刷，一道剑气从虚无中刺杀出来，速度奇快无比，角度不可思议。

　　他的剑太快了，这身影刚出来，他的剑气已经到了身影的脚下。

　　看他出剑，打算是一剑把这人的双脚给斩掉。

　　阵王更厉害，他本身已经是真君高手，而且不受这大阵的压制，有真君的实力，看到这人影出来，他神念一动，空中百道精芒破空飞舞，几百杆旗子飞起，形成交错纵横的一个绝杀大阵，几百面旗子就像几百条王蛇，往这人身上团团包围。

　　就算是药王也没停着，嘴里发出一种吱吱的怪声，地上的太古天蚕身躯一扭，刷，原本捆在万古之门上的蚕丝直接就向这人影飞去，而且速度奇快，刷刷刷，一下子就把这人影缠了几十圈。

　　“我去。”这人一飞出来，被四大高手围攻，又是阵图又是蚕丝的，一身本事还没施展，就被围了个水泄不通，双手双腿都被捆绑起来。

　　那蚕丝非常坚韧，比肩仙器的存在，是仙级材料，这下绑到身上，无论怎么挣扎都没有用。

　　几百面旗子更把他一下子定在半空中。

　　“当，当，砰，砰。”箭王的箭，剑王的剑，全部轰在他的身上。

　　四大高手面露出狂喜。

　　别说现在杨真实力在真君之下，就算现在一个真君被他们这样围攻，也要活活打残。

　　“啊——”此人惨叫，在半空拼命的扭曲，挣扎，痛苦不堪。

　　“叫你嚣张。”

　　“打残这王八蛋。”

　　“咦——不是杨真。”

　　四大高手打的正爽，突然发现不对劲。

　　这个率先跳出来的人，居然不是杨真。

　　这个人，有真君的气息，但被阵图压制，没有真君的力量，在他们看来，绝对是杨真。

　　杨真身边就算带着人，也不可能带着真君。

　　但是偏偏这人不是真君。

　　这个自然就是杨海了。

　　杨海虽然也被压制成真君，但他出名的皮坚肉厚，当日大日真君都要说杀进他的肚子里才能杀他。

　　如今被四大高手团团围住，各种攻击轰到他身上，把他打的哇哇大叫，但是却没什么效果。

　　他在赤炼海王蛇时，鳞皮也是练制仙器的材料。

　　可以说，光论防守力，杨真现在的金刚身都不如他。

　　这波攻击，就是把他打痛了，还不至于把他打成重伤。

　　“好。”四人一看打错了，就知道不对劲。

　　就在这时地上的万古之门像一颗流星般的运动起来，以雷霆万钧之势，对着箭王狂冲而去。

　　这四人刚刚就站在万古之门面前，想炼化万古之中的杨真，所以距离非常之近。

　　当然，他们本来也早有防备，防着万古之门的突袭。

　　可是在杨海跳出来的时候，他们以杨真出来了，自然放松了警惕。

　　这下万古之门突然发作，顿时起到了迅雷不及掩耳之势的作用。

　　箭王李飞石手持长弓，目光还没从杨海身上移过来，就觉的身前一股强力的冲击波一下子撞到自己。

　　“砰”李飞石被万古之门狠狠的撞上，刹那间就觉的自己的骨骼血肉都从体内崩发出来了。

　　他自己所有的感觉只是刹那间，而边上距离他最近的剑王回头一看，就只见李飞石胸前砰的一声，一朵血花四溅，整个胸部被万古之门嵌了进去，然后洞穿，透体而过。

　　就算真君高手也不可能硬接万古之门狠狠一撞的。

　　万古之门不但撞烂了李飞石，连他的长弓也撞成两半。

　　最后从他身后出来的时候，李飞石已经看不出是一个人了。

　　活活被撞死。

　　“飞石。”剑王失声痛叫。

　　杨真还没露面，就直接用万古之门撞死一个，比起当初大日真君被撞死，还要残忍。

　　三大高手又惊又怒。

　　就在这时，万古之门中人影一闪，杨真出现，并一下子出现在剑王面前。

　　“剑王是吧，让你们兄弟团聚，不用谢我。”杨真右掌直接拍下，气吞山河。

　　“找死。”剑王以为杨真现在已经降到神境四重，甚至三重了，一声冷笑，手腕一抖，刷刷，空中变出万道剑气，把杨真全身笼罩。

　　在他看来，无论杨真原先有多么强大，肉身有多么强硬，只要压到神境三重和四重，根本就是不堪一击。

　　他这一剑，有信心把杨真绞成粉碎。

　　本来他还不想杀杨真的，因为无上真君有令，但是现在，看到箭王李飞石被活活撞死，他已经忍受不住了。

　　“杀，杀，杀，杀了这小王八蛋。”剑王的怒火演化成无穷的剑气，在半空中形成一道天罗地网，把杨真彻底包围。

　　可是杨真没有任何慌张，反而脸上出现淡淡的笑容：“阿弥陀佛”。

　　轰，一掌拍下，拍入万道剑芒之中，别人或许看不出什么，但是剑王立刻感觉到真君般强恨的力量一下子轰了下来。

　　顿时脸上露出不可思议的表情，怎么可能，阵王的大阵不是隔绝了真君与仙界的联系？

　　杨真怎么还有真君的力量？

　　还有，时光之毒，为什么没用？

　　不可能？

　　剑王有无数个不可能想说，却没机会说。

　　砰，他所有的剑气在刹那间化成粉碎，大手拍碎他的剑气，拍到他的头顶。

　　生死存亡就在这一刻。

　　剑王心惊剧颤，面露惊恐，做出最后的一搏，嗖，他突然学着杨真，身体一闪躲进自己的中品神器乾坤剑中。

　　不能不说，剑王这是做了最好的选择。

　　再晚一刻，他就要被杨真活活打死。

　　虽然躲进法宝也很危险，但是只要阵王和药王还在，还有希望杀了杨真把他救出去。

　　可是，却见“当”的一声，杨真一把抓住乾坤剑，直接单手用力，五指曲伸。

　　“咔嚓”杨真在众人不可思议的目光下，当场捏断了乾坤剑。

　　中品神器被他一抓捏断。


第787章 真君之殇

　　剑王就在剑中，剑断的时候，他也没逃过去。

　　法宝一破碎，咔嚓，里面的阵法空间都在崩溃，一下子把他的肉身绞在一起，没等他逃出来，杨真五指抓下去，连人带剑，活活捏碎。

　　又是一个碎。

　　前面李飞石被撞碎，这屈王剑被杨真活活捏碎。

　　相比前面，屈王剑的死把阵王郑瑞也要吓死了。

　　空手能捏断中品神器，在整个学院中，他只看到无上真君有过这样的展示。

　　除了无上真君，没有任何一位真君可以做到。

　　而杨真，今天在他面前再展现了曾经无上真君的绝世手段。

　　“杀了他，别管领袖的话了，我们杀他，也是为领袖好。”阵王郑瑞身影往后一退，刷，消失在杨真身前。

　　他布下大阵，他是大阵的主人，只要他躲，杨真是找不到他的。

　　几乎就在他躲起来的同时，药王徐丹生也是往后一步，连太古天蚕都来不及收回，刷，消失不见。

　　杨真借杨海出来，迷惑了他们一下，也不过争取到杀了两个人的时间。

　　他到时想连杀四人，但是时间不够，所以他逃了两个最想杀的。

　　这时药王和阵王消失不见，但是杨真听到大阵四周，嗡嗡嗡，彻底的运作起来，空中一道道符光，无数精芒，杀气，神气，锋利的刀锋，各种力量交织成一个强大的阵图。

　　“真君之墓”在全面运作。

　　除了隔绝真君与仙界的联系，压制、对付真君，也是这座大阵最厉害的地方。

　　“杨真，你果然厉害，这样都能沟通仙界，恢复实力，不过你以为这样就能杀出去那就错了？你还是要死。”阵王的声音从无尽的虚空中传出来。

　　“你逼的我要动用无上真君留给我的下品仙晶，用来发动这大阵的绝杀之阵，杨真，受死吧。”

　　“真君之殇，天地同令。”阵王隐藏在暗处，全力发动这座大阵。

　　“嗡嗡嗡”整个大殿好像盘旋起来，一道道熟悉的仙气徐徐升起。

　　他在燃烧无上真君留给他的下品仙晶，发动这阵图的最强力量。

　　杨真站在现场，先是把杨海一把抓了回来。

　　地上还有一只太古天蚕，嘴里连着丝线，把杨海团团包围。

　　杨真想也没想，伸手一抓，连这太古天蚕也抓到手上，往万古之门里一扔。

　　“我的天蚕啊。”药王看的要吐血。

　　“杀，杀，一定要杀了这小子，无上真君，不会怪我们的。”这一刻两人都心生杀死杨真的意志。

　　“轰”突然间，整座大阵再次一震，从东西方南北四个方向，同时出现一片片天空般的景色，隐隐约约有种仙界风光的传说气势。

　　下一刻，刷，四道光柱，从四个方向往杨真激射而去。

　　这光柱宛如从天而降的仙界力量，带着毁灭一切的意志，摧枯拉朽，横扫诸天世界的命运。

　　杨真甚至听到大阵的四周有从天而落的声音：“真君，坠落。”“真君，灭亡。”“真君，毁灭。”

　　如同是上天对真君的诅咒，和惩罚。

　　“厉害”杨真一看这四道光柱，就知道其中包含着极其强大的力量。

　　他们说这阵用了七七四十九件中品神器，加一件上品神器组成，可见这一波攻击，调用了所有神器的力量，再加上阵王这个真君的力量，最后还要加上那下品仙晶的力量。

　　绝对是可以秒杀真君的。

　　“好，老子再躲。”杨真到是不怕，虽然不能硬接，但是他可以躲。

　　他一下子重新躲回万古之门。

　　这万古之门，连仙界大劫都能抵挡，小小的阵图攻击又算得了什么？

　　但听阵王一声冷笑：“躲进法宝就有用了？”

　　随着他的笑声，刷，这四道光柱直接打在万古之门上，然后立刻渗透，进入其中。

　　刚刚回到万古之门还没有站稳身子的杨真，就觉的心中一寒，万古之门的东南西北四个方向，四道强横的光柱射杀过来。

　　“什么？居然能穿透法宝？”杨真顿时吓了一跳。

　　怎么办？这时杨真还是知道危险的。

　　这波力量能无视法宝，那躲什么法宝都没有用了？

　　岂不是要硬抗？

　　杨真有感觉，以他现在的实力，如果硬抗，就算不死，也要被打成重伤，甚至残废。

　　这几乎是仙界的力量，横扫一切，太可怕了。

　　突然间，杨真想到什么。

　　这像是仙界的力量，而万古之门不是仙界的法宝。

　　如果我躲到仙界法宝中呢？

　　我再躲，杨真没有考虑的时候，做出最后的一搏。

　　刷，他一下子躲进天鲨宝船的世界。

　　一艘巨大的沉船，出现在万古之门中。

　　“砰”这四道光柱打到天鲨宝船上。

　　嗡嗡嗡，宝船暗淡的船体，如同被明月映照，震动着散发着夺目的寒光，整艘船像是被注入了特别的能量。

　　不停的震动，然后上升。

　　成功了，杨真成功了。

　　这波强大的力量，果然没有穿透天鲨宝船，不但没有穿透，而被天鲨宝船吸收，吞噬，成为宝船的能量。

　　“终于挡住了。”杨真又惊又喜，又是恐惧。

　　他躲在天鲨宝船最里面的世界，捏着那几个丹药瓶子，心中曾经有过想法，如果这光柱再打进来，他要把那有剧毒的上品仙丹‘灵灭丹’全部扔出去，和他们同归于尽。

　　不过还好，这波力量并没有打进来。

　　而且，现在整个天鲨宝船都在震荡，好像吸收了大量的能量。

　　“天啊，宝船在发动，在修复？”杨海惊叫起来。

　　他被杨真救进来，但是全身还被蚕丝围绕，躺在地上，看到这一幕时惊叫连连。

　　“这大阵，用了多少下品仙晶？整个亘古大陆的下品仙晶都用光了吧？”杨海的震惊是有原因的。

　　他和杨真发动了两次天鲨宝船，每次要用十块上品仙晶。

　　在仙界，一块上品，等于十块中品，一块中品等于十块下品，十块上品仙晶相当于用了一千块下品仙晶。

　　而问题是，他们用十块上品仙晶发动起来的天鲨宝船的动静，都没有眼下一半大。

　　宝船在震动，飞升，表面流动光芒，隐隐在自我修复，这是吸收多少仙气才会有的变化？

　　杨海和杨真绝对相信，在刹那间，郑瑞最少发动了两千以上的下品仙晶。

　　在人间，仙晶早就几乎绝迹，几百几千年都难见一块。

　　这些仙晶，可能都是远古时遗下来的，能凑到这么多仙晶，几乎是不可能的事情。

　　“杨真，快看看你的宝船有什么变化？”

　　杨海及时提醒了杨真，震惊中的杨真回过神来，连忙神念一动。

　　天鲨宝船现在是他的法宝，他神念一动，就能看到其内部每一寸地方的变化。

　　在这四道光柱之下，宝船通体发光，很多破败的地方，都在潜移默化的改变着，裂隙在越来越小，缺口在自我生长。

　　法宝和玄士一样，伤处居然能够重生，整个船的千分之一都在变化。

　　不过可能这仙晶还是太少，变化很慢。

　　十几秒后，这四道光柱就纷纷消失，天鲨宝船又砰的一声，从半空落下。

　　这时再仔细看上去，船上很多地方变的光彩夺目，没有以前的灰败气息。

　　最少有千分之一，好像被翻新过一样，虽然裂隙没有完全弥合，缺口也没有全部恢复，但是这千分之一比起其他的部位，好看了许多。

　　“哇，厉害啊。”杨海这时哇哇大叫：“不愧是天鲨仙君炼制的法宝，可以自我修复，杨真，可以大约估算一下，如果姓郑的用了两千下品仙晶。”

　　“你的船有千分之一进行了修复，修复完成为十分之一。”

　　“两千乘十，再乘一千，只需要两千万下品仙晶，你的宝船就能恢复全盛时期。”

　　原来这宝船的主人，就是天鲨仙君。

　　刚刚郑瑞击发出的力量，动用了无数仙晶，改变了千分之一的船体，不过千分之一并没有全部修好，也只改进了十分之一左右。

　　即原来的裂隙缩小了十分之一，原来的缺口长出了十分之一。

　　所以杨海用这样的数据，估算出将来要完全修复的仙晶数目。

　　这是估算，准不准是一回事，但是有一点可以肯定，仙晶散发出的仙气对这天鲨宝船有修复的做用。

　　郑瑞想用仙晶中的仙气加上法宝的力量打死杨真，结果偏宜了杨真，帮天鲨宝船修复了一下。

　　杨真静静的呆在里面，也不出声。

　　外面人影一闪，郑瑞和徐丹生重新出现在万古之门的面前。

　　“当心啊，那小子太阴险了。”徐丹生心有余悸的看着郑瑞。

　　“哈哈哈，你放心好了，我把无上真君留给我的两千五百下品仙晶全用了，这下要是打不死他，我这郑字，就要倒过来写，无上真君说了，这大阵的力量，加上两千仙晶，连他自己也抵挡不住，我就不信，杨真比无上真君还要强？”

　　“什么，你疯了？全用了？我们整个学院，多少万年的积蓄才这么点？”徐丹生惊叫起来。

　　“慌什么，箭王不是说了，这小畜牲在黑暗星系得到仙界的沉船，说不定里面还有无尽的财富，只要杀了他，全是我们无上党的。”

　　“再说，这样的大敌，就算用尽一切手段，也值得杀他。”

　　郑瑞和徐丹生一边说，一边大步告诉万古之门。

　　走到还有几丈远的时候，突然郑瑞就停了下来。

　　“怎么了？”徐丹生为之一愣。

　　郑瑞脑海中响起无上真君曾经说过话。

　　这波力量轰下去，可以穿透一切神器，除非对方有仙器。

　　不过无上真君没有仙器，没有比较，不知道这力量能不能穿透仙器。

　　杨真得到过仙界沉船，万一穿不过去，岂不是又白费了？

　　郑瑞停在那里，徐丹生却没停步，他迫不及待要找回自己的太古天蚕。

　　听到郑瑞说的这么笃定，心中大为满意，此时离着万古之门还有几丈，猛的抬起手来。

　　“亘古大盘拿”嗖，一只大手直接向万古之门抓去。

　　“不要。”郑瑞猛的觉醒。


第788章 无上归来

　　他好心提醒，药王徐丹生一听，还以为郑瑞怕自己抢上品神器。

　　心中想着，你晋升真君以，可以有上品神器，但是这杨真身上不止一件上品神器，我也该搞一件吧？

　　这万古之门的法宝我倒蛮喜欢的。

　　他心生贪念，想夺杨真的万古之门，以为杨真现在已经死在里面了，不顾一切，伸手就抓。

　　郑瑞一叫，他速度反而加快。

　　“叭”五指一下子抓到万古之门上。

　　就在他抓到万古之门的同时，哧，从万古之门中一丝金色的气息散发出来，与他的掌心瞬息相触。

　　他手指一触，感觉到这股气息软绵绵的，却带着丝丝的清凉。

　　“金庚之气？”药王徐丹生一眼就认出来了。

　　金庚之气不但可以修练神通，在某些丹药中也会用到。

　　“不好。”他猛然想到杨真的传说，他的至尊王拳。

　　但是他万万没有想到，杨真的至尊王拳练到这个地步。

　　他用的是神通，真身离万古之门还有数丈远。

　　就算至尊真君在这里，他也有自信这金庚之气伤不了他。

　　但是他一把抓到万古之门，一道金庚之气传递到他的神通上，哧，这金庚之气好像病毒一样漫延，不可思议的把他的神通当成载体。

　　等到徐丹生想收手的时候已经来不及了，神通还没收到一半。

　　他施展神通的手臂一麻。

　　卡，卡，卡，层层黄金覆盖到他的手臂上面。

　　“什么？怎么可能？老郑救我。”徐丹生亡魂出窍，有心想退，但是手臂一麻之后，他全身已经施不上力。

　　他全部的神气在对抗金庚之气，至少也要拖延金化的时间。

　　“老徐。”郑瑞一看，也是亡魂出窍，顾不得再对付万古之门，往前一步，砰，砰，砰，连续三拳打在徐丹生的背后。

　　真君的力量轰杀过去。

　　徐丹生后背一痛，郑瑞石破天惊的力量已经像潮水般从他的体内往前流淌，一下子来到他的手臂上。

　　金化的手臂顿时停了一下。

　　两大高手联手，全部的力量，让徐丹生的金化暂停了一下。

　　不过，也只是暂停一下而已。

　　很快，卡，卡，卡，他的金臂继续金化。

　　一个眨眼，就漫延到他的肩膀。

　　“嘶”郑瑞倒吸一口冷气，心中惊恐交加。

　　万万没想到杨真的至尊王拳练到这个地步，恐怕连至尊真君都远远的不如。

　　这郑瑞也很果断，一看手臂金化漫延太快，一眨眼就到了徐丹生的肩膀，他猛的一咬牙。

　　“砰”一股力量崩发出去。

　　“啊——”徐丹生一声惨中，肩膀以下，整只右臂当场断裂。

　　他整个身体更是一下飞了出去，扑通，重重的摔到十几丈外，全身四到都是鲜血。

　　“郑瑞，还有什么手段都施出来吧，哈哈哈。”一声狂笑，杨真从万古之门中第二次跨出。

　　他的身影变的更加的高大，意气风发。

　　无上真君布置下的所有的攻击，都对他没有伤害。

　　“杨真，你有种，等着无上真君来对付你。”郑瑞回头看看地上惨叫的徐丹生，咬牙一跺脚，嗖，再次消失在杨真面前。

　　他是阵图的主人，想躲就躲，但是这次他保护不了徐丹生了。

　　他已经知道，自己与杨真的实力相差太远。

　　同样是新晋真君，杨真已经直追无上真君。

　　他发誓，这次不管怎么样，都不会出来和杨真再交手，安心的困住杨真，等无上真君来了，把他杀死。

　　“想困住我，可惜你们没有时间了。”杨真也不着急，突然伸手一招。

　　嗖，又一个身影站在杨真身边。

　　“符王？”郑瑞惊恐无比。

　　“钟灵秀。”徐丹生捂着肩膀，挣扎着站起来。

　　“主人。”钟秀灵根本不理他们，看了看四周，语气恭敬无比：“这么短时间，我只练出一张符，显形五秒钟。”

　　“够了。”杨真点头微笑。

　　“糟了。”郑瑞心中大急，这阵图，他以前和符王一起研究过，阵图中的每个布置，符王都清清楚楚。

　　再也没想到，杨真会把符王收的这么服贴。

　　“无极显神，洞若观火。”只见符王钟灵透这时念念有词，手掌一挥，刷，一道符录破空而去，飞到一半的时候，砰，四下分散，形成万道精芒。

　　顿时，整个大殿都好像被流星映照了一样，刷，大量的法宝出现在杨真面前。

　　七七四十九件中品神器，还有一件上品神器。

　　全部出现在杨真眼前。

　　全看到了，连每个阵图的禁止，都在杨真脑海中出现。

　　连郑瑞也被他看的清清楚楚。

　　“五秒钟？”郑瑞心中苦笑，知道要坚持五秒并不容易。

　　“死吧。”杨真自己也是阵图大师，现在符王把整张阵图展现在他面前，虽然只有五秒钟，也让他知道进退之所在。

　　嗖，他一步往前，身影如剑，闪电般的逼到郑瑞身前。

　　“该死，为什么这阵图，压制不住你的力量，为什么？”郑瑞又惊又怒，他是阵王，一生精通阵图术，在修练和打斗之术上，还不如刀王，剑王他们。

　　杨真这下逼的，把他吓的亡魂而逃。

　　刷，他倚仗自己比杨真很熟这道阵图，飞快的后退，只要坚持五秒钟，杨真就看不到自己了。

　　他想的很美好，做的也很努力。

　　杨真一扑之下没有扑到他，但马上身后双翅一下展开，速度加快。

　　嗖，嗖，两人一个逃一个追，前两秒钟杨真全部无功而返。

　　郑瑞几乎看到逃出生天的希望。

　　还有三秒，只要坚持三秒就好。

　　人生有时候就是这样，三秒钟，足以改变一个人的一切。

　　“阿弥陀佛”突然间，杨真一声佛号，彻响天地。

　　这佛号如同爆雷炸响在他的脑海中。

　　“轰隆”郑瑞脑海剧烈一震，隐隐约约觉的有一尊巨大的佛像出现在自己的脑海中，使他全身一颤，整个步伐都慢了半拍。

　　就这半拍，他脑后劲风一起，拳声呼啸，杨真的一只拳如闪电般轰杀到他的身后。

　　“九天十地大重生术”电光火石间，郑瑞神通施展，重生换命。

　　“砰”背部剧烈一痛，已经被打了一拳。

　　“哇”扑，他一口鲜血狂喷，下一刻杨真也看到不可思议的一幕，他的身体从中一分为二，哧啦，现场到处都是血迹。

　　从他分裂的身体中，一道更加瘦小的身体，往前一扑跳了出来，如灵巧的猿猴飞奔而去。

　　重生换命，以死换生。

　　这是亘古学院所的九天十地大重生术，古往今来，也只有他郑瑞一个人练到极至大成。

　　他等于拥有两条生命。

　　“扑哧”原先郑瑞的身体，被杨真一拳打成粉碎，然后直接在杨真手上凝聚。

　　原本，杨真手上会出现一枚真君舍利。

　　但是他重生换命，杨真举起手心一看，却是一枚无用的舍利，轻轻一捏便化成飞灰。

　　郑瑞逃出生天。

　　这时过了三秒。

　　他只要再坚持两秒就好。

　　他从来没想过自己晋升真君之后，也会被人追杀的亡命而逃，尤其还是在自己阵中。

　　他发誓，过了这三秒，绝对不会再给杨真机会。

　　符王重新练符的时间，他可以变化阵图的顺序，改变阵图，让符王不可能按照以前的方法练出新的符录来。

　　一切，只要坚持过这两秒就好了。

　　他新的身体拼命的往前跑。

　　因为有刚才的重生换命，杨真以为把他打死了，所以两人的距离已经拉的比刚才还远，理论上说，他逃出生天完全没有问题。

　　就在他自己都觉的没有问题的时候。

　　杨真突然停了下来，用可怜的目光看着他。

　　“龙帝大封印”

　　杨真一看两秒钟内追不到他了，猛的神念一动，终级大杀器直接施展。

　　这是他晋升真君之后，第一次动用龙帝大封印。

　　“哇吼！”空中巨龙狂吼，龙头飞腾，恐怖的巨龙吞噬天地，伸张龙头，把整个世界都几乎一口吞下。

　　这门神通从他进入玄门开始，同级之内都是无法抵挡的。

　　只有越级的时候，才可能被对方破除封印，又或者对方有强大的法宝，才可能破除封印。

　　郑瑞什么强大的法宝都没有。

　　他只听到脑后一声咆哮，情不自禁的回头，就看到眼前突然出现一只巨大的龙头对着叭嗒一口。

　　“我去。”还有一秒了啊。

　　“啵”他这念头刚过，就看到了杨真巨大的脸。

　　他已经被杨真封印，被杨真拿到手上，两人面对面，近在咫尺。

　　“嘶”郑瑞心中一口凉气寒到心底。

　　“手下留人。”就在杨真一把封印到郑瑞的时候，不知是从遥远的远方，还是无穷的星空，一个神秘的声音传进杨真的心里。

　　这个声音一传进来，轰隆，杨真脑海一震，全身一颤，差点就把这封印水泡掉了下来。

　　“无上真君？”杨真脑海里闪现出一个蓝色的身影。

　　这个身影，清晰无比的出现在他的神念中。

　　无上真君来了。

　　就在这关键时候赶回来了。

　　有没有机会和他和谈？杨真想到真君卧底的事，如果自己说出来，无上真君会不会信？

　　他很想放了郑瑞，但是这时五秒钟已到，刷，眼前景像一闪，所有的法宝都消失不见。

　　只有他抓着郑瑞，清楚无比。

　　不能放，无上党的人，不能信。

　　电光火石间杨真就有了决断。

　　他刚才已经和无上党的说过这件事，但是没有人相信。

　　他反手一扔，把这水泡扔到万古之门中，彻底镇压起来，然后再找机会把他渡化收服，成为信徒。

　　多一个真君信徒，倒也非常牛逼。

　　看到杨真在最后头头抓起郑瑞，药王徐丹生简直亡魂出窍。

　　那鬼斧神工的一抓，直接把一尊真君捉拿消失，徐丹生发誓，这是无上真君都不能办到的。

　　“杨真——你别乱来，无上真君回来了，你听到他的声音没有，你快放了我们，放了我和郑瑞——”徐丹生惊恐地叫道：“你敢动我们一根汗毛，无上真君灭你整个不败党。”

　　“哈哈，你吓唬我？他声音到了，真身不知多少里外，如果我料的没错，最少十分钟，他才能赶回来。”杨真一步步逼近徐丹生。


第789章 全部渡化

　　“你不要乱来，你不要乱来——”徐丹生在地上翻滚，又惊又怕。

　　“你真的不怕死？无上真君回来，把你大卸八块，整个不败党都要被他铲除干净，杨真，你不为自己着想，也要为不败党着想，你灭我们八大王，你就不怕无上真的报复吗？”

　　“没错，你提醒了我，我灭了你们八大王，无上真君，又怎么会放过我？杀一个是，杀八个也是杀。”杨真一声狞笑，往前一步，砰，一拳打中徐丹生。

　　“啊——”徐丹生一声惨叫，当场晕死。

　　杨真没杀他。

　　抓走，渡化，到时又多一个信徒。

　　他凝练一经之力，需要一千八百万的信徒，现在远远不够，能多一个就多一个，日积月累，早晚可以达成心愿。

　　转眼之间，刚刚咄咄逼人的八大王被打死的打死，活捉的活捉。

　　杨海脸色郑重，长叹道：“老大，这无上真君真厉害，你料的没错，他真身应该在无数里外，这么远一声厉喝，连我的心神都受到影响，他真身到了，恐怕真是无敌天下。”

　　“当务之急，先破了这阵图，离开这里。”杨真摇摇头：“他来了也不怕，学院召开会议的事是真的，只是不在这里，我找到院长，谅他也不敢乱来。”

　　无上真君派人把杨真引到这里，很显然也不也在学院里乱来。

　　只要杨真离开这里，找到院长，无上真君再强也总不能对抗整个学院吧？

　　“杨真，你识像点，快放了我们，无上真君会来，杀光你们不败党的你，你以院长就能保护你？我们八大王几乎都死在你手上，无上真君就算反出学院，也不会饶过你。”郑瑞这时在封印中哇哇大叫。

　　“就是，杨真，这是你最后的机会，把我们放了，我们会在无上真君面前替你说好话，生死就在你的念头之间，你也不想亘古学院四分五裂是不是？”

　　“是么？你们两死到临头，还这么恬燥？”杨真哈哈大笑，一把将徐丹生抓了过来。

　　“你想干什么？”徐丹生惊恐无比。

　　“徐师兄，稍安勿躁，马上，你就会明白自己的错误，放下屠刀，一心向主人。”符王钟灵秀笑道。

　　“滚，滚。”徐丹生惊恐道：“杨真，你到底用什么魔功，让符王变成这个样子，你这畜牲，你不得好死。”

　　“杨真，你自取灭亡，对抗无上真君，自取灭亡啊——”郑瑞也在狂叫。

　　杨真懒得听他们乱叫，双手一合，面带微笑。

　　“阿弥陀佛”身后一尊巨大的佛像平地而起，砰，一掌拍在徐丹生的头上。

　　“啊——”徐丹生的意志拼命的挣扎，对抗：“杨真，你死定了，死定了，无上真君——”

　　一句话还没说完，他的双眼的凶光就开始被慢慢消弱，他的声音越来越小，眼神越来越无光。

　　说到后面，原本是骂杨真的话，突然就语气一转：“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”

　　郑瑞惊恐万状的看着徐丹生，自己的眼中露出更加可怕的神色来。

　　一个原本有自己意志的人，居然在短短几秒钟的时间里被杨真抹去自己的意志，变成一具几乎没灵魂的行尸走肉。

　　是的，就算是信徒，在郑瑞眼中，也就是行尸走肉。

　　他完全吓呆了。

　　数秒钟后，徐丹生一脸慈善，微微而笑，双手合十，完全学着杨真的动作和表情。

　　他对着封印中的郑瑞笑道：“郑师兄，我已经明白自己的过错，从今以后，重新做人，做主人永远的信徒，来吧，我们的大门永远向你打开。”

　　“你——你——”郑瑞吓的面无人色。

　　“你杀了我吧，杀了我吧。”郑瑞疯狂地叫道，他宁愿死了，也不要这样做杨真的信徒。

　　他拼命的挣扎，全身的神气涌动起来，他想冲破封印。

　　但是没有任何作用。

　　他本来就是刚晋升真君，而且因为借助阵图之功，他的实力在真君中算是最弱的。

　　他一生研究阵图术，对于修练对战，用的时间很少。

　　所以完全对封印没有办法。

　　“杨真——你放了我，你放了我，我发誓，以后不和你做对，永远不和你做对。”郑瑞终于怕了。

　　他一生修练，从一个普通人到真君，前后经历一万三千多年。

　　好不容易得到了长生的希望，却毁在杨真手上。

　　他突然有点后悔，如果晋升真君之后，立刻飞升仙界，就算从虚仙开始，仙界再辛苦，也可以得到永生的希望。

　　而现在，一切都没了。

　　他不要做行尸走肉。

　　“你放心，你以后，不会再和我做对了。”杨真哈哈一笑，转过头开始渡化他。

　　“畜牲，畜牲，无上真君，一定会为我们报仇的——”轮到郑瑞疯狂大叫了。

　　他知道求饶无望，索性大骂特骂。

　　“畜牲，无耻小人，总有一天，无上真君要把你打成死狗，跪下求饶。”他骂人也没什么本事，翻来覆去，就是无上真君会把杨真打成什么什么样。

　　就在这种耻骂声中，杨真开始渡化他。

　　他是一尊真君高手，杨真也第一次感觉到渡化真君的难度。

　　每一尊真君，那个不是意志坚定，修练有成的天才高手。

　　意志不坚定的人，怎么可能成就真君。

　　所以要渡化他原有意志，非常之难。

　　好在他这尊真君，算是比较弱的了，加上他心浮气燥，害怕而激动，给杨真有了称虚而入的机会。

　　足足用了五分钟，这才把他强行渡化。

　　“阿弥陀佛”当郑瑞也面露慈悲的时候，杨真和杨海等人终于长舒了一口气。

　　“快，郑瑞，带我们离开这里。”杨真连忙一声令下。

　　“遵命，主人。”郑瑞满脸虔诚，离开万古之门后，手指连动，施展法印。

　　嗡嗡嗡，整个大殿嗡鸣起来，下一刻，嗖嗖嗖，七七四十九件中品神器全部飞到他的手上。

　　最后是一件上品神器。

　　“这是什么法宝？”杨真拿着手上的一件法宝。

　　这是郑瑞给他的上品神器，无上真君给他布阵所用。

　　用做真君之墓的阵眼，外表非常奇怪，像一艘战舰，但又和战舰有点不同。

　　“这是无上真君亲自炼制的，据说他，是按照宇宙飞船的外形练制，主要是飞行法宝，穿梭星系是非常之快，他取了个名字，叫‘无上号’。”

　　“无上号？”杨真苦笑，不知这是什么玩意。

　　不过这无上真君在一次受过伤后，灵智大开，发明了很多东西，这宇宙飞船的叫法，肯定也是他发明的。

　　杨真没细看，收入万古之门中，快步离开这里。

　　无上真君几分钟后就要回到学院。

　　杨真离开真君殿，飞快赶往亘古金殿。

　　不得不说，无上党的人，选这里是精心想好的。

　　真君殿是真君见面的地方，亘古金殿是学院召开会议的重要所在，两个地方相距很远。

　　杨真刚走出真君殿的大门，就见门口还是站着刚才的两排玄士。

　　这两排人，明显是无上党安排在这里，刚才把杨真引进去的那人也在。

　　众人正在小心议论着什么，带脸带微笑，突然看到杨真出来，所有人吓了一跳。

　　“杨——杨师兄？”把杨真引进去的人，脸色如土，不停的抬眼看看杨真身后。

　　杨真一看，就明白这些人都知道这事，还以为杨真要死在里面了。

　　“怎么了，是不是很意外我出来了？”杨真笑眯眯的道：“原来你们无上党在里面埋伏我啊？”

　　“没有——没有——杨师兄真会开玩笑。”众人面面相觑，说话也结结巴巴。

　　太震惊了。

　　他们知道有郑瑞这个真君外加三大王，而且精心设计好，没想到还是让杨真出来了。

　　他们以为杨真是逃出来的。

　　“我想开玩笑的吗？”杨真哈哈大笑，笑到一半，脸色就沉了下来：“一群混蛋。”

　　呼，滔天佛手横空出世，一把拍向这些人。

　　“杨真你敢。”众人没想到杨真就敢在真君殿外动手。

　　虽然外面没有什么人，但是这毕竟算是学院中心啊。

　　杨真有什么不敢做的？这一掌拍下去，直接把所有人都笼罩进去，砰，砰，佛掌普度众生，每个人在刹那间被他拍到一下。

　　所有人都来不及抵抗，也没机会做出反应。

　　现在他们与杨真根本不是一个等级的。

　　这一巴掌拍下，当场把他们全部渡化。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”人群里一连窜的佛声，杨真的信徒又添了十几个。

　　“厉害啊。”杨海看的大为震惊：“老大，以你现在的实力，举手之间，渡化世上，只要能打败无上真君，无上党的人都可以渡化为你的信徒。”

　　“都是学院中人，我要面见院长再看，如果可以谈和，我也不想和无上真君翻脸。”杨真摇头，大步而去。

　　他主要目标是铲除在学院几千年的真君卧底，无上真君是可以谈的。

　　就在杨真匆匆往亘古金殿赶去的时候。

　　亘古学院的另一侧，距离杨真很远的地方。

　　数座金碧辉煌的大殿，如众星拱月，围绕着一座有数层楼高的金光大殿。

　　这大殿比杨真见过的真君还要大，左右长三百多丈，东西宽二十多丈，宛如一条巨龙横卧在大地上。

　　如果杨真在这里，一眼就可以看出来，这座大殿，就是一件上品神器。

　　这里，就是亘古学院的最核心的地方，学院院长权力所在‘亘古金殿’。

　　虽然在学院里，平时院长并不出现，只有各大真君和各分院院长在管理事务。

　　但是所有的命令，都是从这里散发出去，每个院长都是从这里任命。

　　就连真君们，号称可以无限提取学院的东西，也要在这里，得到院长的许可。

　　此时，在亘古金殿的大殿中，近二十个人影，三三两两分站在各处，所有人的脸色都有点沉重，似乎在等待什么。

　　而大殿的最中间，有一座高台，高台上面，盘坐着一个英武不凡的男子。

　　此人，就是学院正义与智慧的化身，英俊与才华并重的老炎院长。


第790章 真君齐聚

　　大殿里济济一堂，将近有二十个人。

　　除了老炎院长高高在站在高台上，其余的人或几人一堆，或独自站在角落，像是分成不同的队伍。

　　老炎静静的站在上面，目光扫过下面的众人，每一队人，都代表了学院的一个势力，也代表了学院四分五裂的现状。

　　不过这是正常的，无论经是世俗的皇朝，还是天下玄门，各大学院，从来都是派系林立，党争不断。

　　有人的地方就会有江湖，有纷争，除非遇到外来的压力，不然学院的真君们永远不可能团结一致。

　　希望下界的真君们，不会想现在这样吧。

　　老炎只能一次次自我安慰。

　　然后他看到人数最多的一批人。

　　在他正前方有八个人站在一起，八个看起来都青春年少的少年。

　　八个人全是神境五重和六重，但年纪最大的才三十岁不到，这个年纪在玄门世界，简直相当于世俗凡人的幼儿一般。

　　这八个人就是亘古学院的未来，现在的核心学生，将来的真君高手。

　　学院从上亿人里，经过暗中考核，多方调查，确定了他们这些人将来有九成的希望晋升真君。

　　八个人也感受到学院对他们的关注，现在正略带紧张和激动的围在一起，相互间用神念交流。

　　别看他们现在很团结的站在一起，若干年后，等他们都晋升真君，就会分成多个派系，各自成立自己的党派。

　　“今天最后一天了，杨真和郑瑞为什么到现在还没回来？”老炎院长看了看八个人后，终于忍不住开始发话。

　　下面立刻有人回应，这人一头白发，看起来苍老无比，与玄门世界的年轻极为不配。

　　他叫宋楚慈，学院副院主，与老炎是一界的真君，学院年纪最大的一个人，距离真君的寿命，已经非常接近，这一两年内再不飞升仙界，就会活活老死。

　　上界真君中，目前只有他和老炎两人还在学院。

　　这也是他最后一次出来主持大事，之后就要准备飞升仙界的事情了。

　　“杨真应该正赶回来，郑瑞听说在冲击真君，有可能提前晋升真君，如果成功的话，也是我们学院一大奇迹。”

　　宋楚慈的话引起下面一阵悸动。

　　特别那八个年轻人，他们都知道，杨真和郑瑞，是与他们一起，被点名来参加大会的十个核心学生。

　　将来要作为真君学生重点培养，没想到郑瑞现在走在前面，都要晋升真君了。

　　“那郑瑞是无上党的阵王，听说实力不怎么样，居然会提前晋升真君？”

　　“他实力不怎么样，却另辟蹊径，以阵图突破真君，开创了我们学院的先河。”

　　“的确，他阵图之术冠绝学院，别看你我单打独斗都能完胜他，真的打起来，被他阵图一困，胜负就难说了。”

　　“阵图之学，终究不登大雅之堂，算不得真本事。”

　　“人家还是先晋升真君了，你不服也得服。”

　　这八人顿时就各种议论，有人鄙视，有人服气。

　　上面的老炎看到，暗暗摇头：“不管怎么样，今天是最后一天，只要无上真君回来，马上召开大会。”

　　所有人在这里等，不是等杨真和郑瑞，是为了等学院历史第一真君无上真君。

　　“哼”老炎此言一出，下面有人就不满了：“无上真君好大的架子，让我们全院真君都在等他，难不成他这个学院历史第一真君，真把自己当皇帝了？”

　　众人扭头看去，说话的独自站在一个角落，盘坐在地，手中还拿着一壶小酒。

　　这人叫莫真君，学院的真君之一，向来和无上真君不合，这次他们几大真君到了亘古金殿已经有数天，等到现在，无上真君还没回来，他当然不满了。

　　“无上真君好像去了很多个星系以外，修练一门重要的神通，正日夜兼程赶回来，他说过，今天会到，他说了会到，就一定会到。”边上有人不满的看了看莫真君。

　　此人叫太上真君，与无上真君关系不错。

　　学院十大真君，太上，无上，大日，这三人算是一伙的。

　　而边上，黑暗真君与至尊真君两位真君站在一起，目前也算一伙。

　　再往边上看去，霸道，天命，太子三大真君围坐一团，又是另一个派系。

　　这三人与无上真君不和，与黑暗、至尊也是不合。

　　场中还有一个浓眉大眼的男子，叫六合真君，他很少出现，向来常年闭关，今天也在现场。

　　他站在副院长宋楚慈下首，因为他是宋楚慈善的徒弟。

　　学院十大真君，几乎分成五六个派系，所以才让老炎院长头痛。

　　“有人知道大日真君去了哪？”这时宋楚慈善皱眉道：“无上还有话传回来，今天会到，大日一点消息都没有了，这样的大事，他竟然无动于衷？”

　　众人皆是一脸茫然，很显然不知道大日去哪了。

　　“大日真君不回来了。”就在这时，大殿之外一声大叫，人影闪动。

　　刷，一个身影冲进大殿，抬头看看高台上，很恭敬的弯腰一拜：“核心院杨真，拜见院长，副院长，诸位真君，诸位师兄。”

　　“杨真。”黑暗与至尊两人皆是大喜。

　　“杨真？”太上真君不可思议的看着杨真，似乎没想到杨真会活着回来。

　　“杨真？”霸道，太子这些人看到杨真，依然是咬牙切齿。

　　其余几个，六合，莫真君、宋楚慈等人都第一次看到杨真，或向他点头微笑，或面无表情，各有不同。

　　“你就是杨真？”老炎院长微微而笑，上下打量杨真。

　　学院都传杨真桀傲不驯，嚣张狂妄，目中无人，今天看到的杨真还是蛮懂礼数，尊重长辈的。

　　“弟子正是。”杨真对老炎恭恭敬敬。

　　“杨真，你什么意思？大日真君不回来了？你见过他？”太上真君这时大声叱问道。

　　这个时候，杨真还没有出手，也隐藏了自己的气息，所有人都没发现他已经晋升真君了。

　　太上真君自然没想到杨真把大日杀了，以为大日有什么事情，不能回来了。

　　“哎。”杨真摇头长叹：“弟子在黑暗星系遇到大日真君，他当时正独自力战黑暗星系的阿叶，战神两大魔君。”

　　“大日真君神通盖世，以一抵二，力斩两位魔君，为我学院扬威立万——”

　　众人听到这里，俱是精神一振。

　　阿叶，恨天都是真君级别的高手，大日以一抵二，还全杀了，那多争面子。

　　“可恨，最后关头大日真君也受两奸人暗算，身受重伤，——也——惨死当场——呜呜——”杨真简直是声形并茂，绘声绘色，说到惨死之时，眼泪都止不住的流了下来，一看就是为大日真君感到悲伤痛心。

　　众人闻言皆是脸色大变。

　　真君坠落，对任何一个学院来说，都是十分惨痛的事情。

　　“大日死了？”老炎和宋楚慈善两大院长俱是心中一痛。

　　对他们来说，无论这些真君为人怎么样，都是他们的子弟，他们的学生，损失任何一个，都是学院的损失，让人心痛。

　　“杨真，你别装，是不是你在他们打的两败俱伤之时，突然出手，偷袭杀人？”太上真君一听，怒火滔天，不用脚趾头就知道杨真肯定没干好事，装的这么深情厚意的，一看就知道是假。

　　“你哪位？”杨真不以为然的看看他，真不认识太上真君。

　　“杨真，不得无礼，这位是太上真君。”黑暗真君大声道，眼光示意杨真不要挑事。

　　“原来是太上真君？”杨真不以为然。

　　要是以前，他当然不会挑事，不过现在这种真君，对他来说简直不堪一击。

　　轰，他往前一步，身上一股气势冲天而起，逼迫人心。

　　距离杨真较近的霸道，太子等几位真君，同时觉的身体一颤，情不自禁要后退半步。

　　“真君？”

　　“真君高手？”

　　全场一片震惊。

　　无论是霸道，太子，还是太上，都被杨真震惊到了。

　　不仅仅是杨真晋升了真君，而是杨真所散发出来的意志，强横无匹的意志，竟然隐隐有无上真君的无敌气势。

　　他往前一步，霸道等人俱是后退半步。

　　这等气势，雄霸天下，纵横难敌，绝对不是普通的真君能展现出来的。

　　“好，好，哈哈哈。”老炎院长看的满心欢喜：“学院果然没有看错你们，不错，不错，真是天才之资，前途无量——”

　　虽然他们刚听到大日真君坠落，失望痛心，但是杨真和郑瑞新起真君，也算弥补了一下，尤其杨真这实力，让老炎院长看到未来又一个无上真君。

　　“现在就差郑瑞和无上真君了。”宋楚慈笑道。

　　郑瑞是不会来了，杨真心中暗笑，走到至尊与黑暗真君面前。

　　黑暗真君没说什么，赞赏的眼光看了看杨真，她也许早就料到，杨真一定会有今天。

　　只是这次再看杨真的眼神和表情都有点不同，甚至脸上还微微出现一片淡红色。

　　“杨真，我让你办的事怎么样了？”至尊真君这是急忙问道。

　　“辛不辱命。”杨真神念沟通把黑暗星系的事大概简要的说了一遍。

　　至尊真君听完点点头，拍拍杨真肩膀，甚是满意也非常佩服。

　　“院长，至尊有件事要向院长禀报？”

　　“我知道你所说何事，等下，等无上和郑瑞归来。”老炎自然也知道这件事，但是现在真君不齐，最强的无上真君还没有回来。

　　“郑瑞也永远回不来了。”就在老炎院长说完这句话的时候，从大殿门口，一个冰冷的声音，带着无尽的寒意传进每个人的心里。

　　顿时，整个大殿，就像腊月的寒风，呼啸而过，大殿里的每个人，包括杨真，都是全身一个寒颤，从头凉到心底。

　　刷，所有人转头看去。

　　这个人凭冰冷的声音，就能寒彻每个高手的心间，自然就是号称亘古大陆第一人，亘古学院历史第一真君的无上真君。

　　无上真君终于回来了。

　　杨真第一次看到无上真君。

　　他从天帝大陆开始就听到这个名字，但到了要快离开亘古大陆的时候，才看到这个人。


第791章 老炎出手

　　一袭蓝衣的青年站到大殿门口，散发出来的气势如排山倒海，碾压大殿所有的真君。

　　大殿里连两位院长在内，加起来有十一位真君级别的高手，但所有人的光芒都不如他一个人耀眼。

　　“无上真君。”

　　很多人情不自禁都叫出来声来。

　　大部份声音都是对他无比的尊敬。

　　而他好像没有看到任何人，只是死死的盯着杨真。

　　“杨真，我看重你是天才学生，曾多次助你，但你非旦不念我的恩情，反而恩将仇报，先后杀我无上党八大王，还杀了大日真君，杀了郑瑞真君，所作所为，简直罪大恶极，磬竹难书，天理不容，你——你还敢回来？当我们亘古学院没人能治你了吗？”

　　无上真君一进正门，对着杨真破口大骂，说到最后一个字时，嗖，他大步往前，五指如山，轰隆，一招神通抓拿天下。

　　“亘古大盘拿”

　　直接就对杨真动手了。

　　同样的帝级神通亘古大盘拿，在无上真君手上施展出，大手捉星拿月，气吞山河，翻掌之间，几乎有种把整个亘古大陆都抓到手上的无敌气势。

　　看他出手，大殿十一位真君个个都觉的自己无处可逃，灾难临头。

　　连杨真都没想到，无上真君一来，就直接出手了。

　　“你干什么？”杨真还没动作，他身边的至尊真君一声咆哮，身未动，拳先动。

　　砰，他横空一拳，至尊王拳，浩浩荡荡的一股金庚之气在他拳头上形成一道流淌的金色河流。

　　杨真看他再次出手，至尊王拳显然也练到极至大成的地步。

　　这拳一打出来，他整个人都变成黄金色，身上金光四射，逼的他身边的黑暗真君都步步后退，生怕被金庚之气误伤。

　　这门拳术毕竟是至尊真君自己创造出来的，比杨真施展还要凶猛，拳劲如同山洪崩发，带着金色的长河横冲直撞，撕裂空间，金化万物。

　　“至尊真君，你想为他出头？”无上真君语气冷冰，没有一丝犹豫，仍然一手抓下。

　　这让杨真想到不久前。

　　刚刚他来之前，徐丹生用亘古大盘拿抓了一下万古之门，杨真的至尊王拳一触发，立刻沿着神通金化了徐丹生一只手臂。

　　如今对手换了两人，至尊真君的至尊王拳已经不比杨真差多少。

　　可是无上真君一把抓下去，咔嚓，把整个一条金色的长河都抓入手中，用力一捏，所有人都听到黄金破碎的声音。

　　什么金庚之气，至尊王拳，在他五指上面纷纷破碎。

　　甚至从他掌中崩发出一股恐怖的旋涡，有种要把至尊真君都吸收吞噬了气势。

　　“无上。”就在这时，黑暗真君一声娇吼，右手手腕一抖，铮，一道寒光破空而去，像是一枚极小的绣花针。

　　别看这道寒光细小，但是劲风凌厉，撕碎虚空，寒针飞掠半空，几乎把空间划出一道残破的痕迹，针上一种夺命的气息，像是死神把黑暗带到人世间中。

　　“你也要和我做对？”无上真君还是一把抓下，眼看着掌手要被这寒针射到，突然中指一曲一伸，轻轻一弹。

　　“铮”他一指弹在这寒针之下。

　　在场十一位真君都清清楚楚的看到这寒针在半空中，崩的一声，当场变成两段，来的快，回来的更快，嗖嗖，转了个头向黑暗真君激射而去。

　　黑暗真君连忙一侧头，刷刷，两截寒针，贴着脸额两边的鬓发飞过，就差一点，撕裂了她美丽的俏脸。

　　无上真君一出手，摧枯拉朽连扫两大真君，五指依然往前，力量不但没有消弱反而有增强的趋势，转眼之间就要抓到杨真头顶。

　　“住手。”就在杨真准备反击时，高高站在大殿上方的老炎院长脸色一变，举起手指当空一指。

　　“剑气长空”

　　老炎伸手一点，瞬息点出两道剑气，他距离杨真还有数丈之外，凌空剪指，气动山河，两道剑气，就好像两柄上品神器的飞剑，在半空形成剪刀般的样子。

　　扑哧，一下就剪到无上真君的亘古大盘拿上面。

　　无上真君连续击退至尊，黑暗两大真君的出手，一直面无表情，此时突然看到老炎院长出手，不由微微脸色一变。

　　他再嚣张，老炎才是院长，是前任真君，现在的学院的领袖。

　　“院长，你也要护他？”无上真君手掌一翻，五指一扣一抓，宛如一条神龙当空撕拿，一下子抓到老炎的两道剑气上。

　　“砰，砰”场中连续两声爆响，剑气融入五指之中，形成一个强烈的冲击波。

　　双方身体同时一震，空中的亘古大盘拿也消失不见，老炎院长还后退了半步，明显不如无上真君。

　　边上的太上真君眼睛一睁，似乎没想到学院里向来低调，从不出手的老炎院长，也居然这么厉害。

　　电光火石间，无上真君连续与三大真君交手，占尽上风。

　　但最后关头，被老炎出手抵挡了这招。

　　他脸沉似水，抬头看看老炎院长：“院长，我一向很敬重你，但是杨真的事，今天谁也不能为他求情，他杀我无上党多人，无论如何，我要制他死罪。”

　　“神挡杀神，仙挡诛仙。”

　　轰，无上真君这八个字说出来，恨恨震慑全场，所有人都感觉到无上真君语气中残酷的杀意。

　　正如徐丹生以前所说，为了杀杨真，就算反出学院，他也可能。

　　老炎院长如果再出手阻挡，真的可能逼的他反出学院。

　　到时，就是亘古学院重大的损失。

　　所有人都看向老炎。

　　一边是学院的新人，一边是学院史上第一真君。

　　院长你到底要帮谁？一个不公，很可能引起另一个人反出学院。

　　为了一个新人，值不值得牺牲无上真君。

　　所有人都知道，无上真君这是在给老炎压力。

　　“院长三思，无上真君，为学院贡献巨大，史上第一啊。”太上真君连忙站出来为无上说话。

　　“院长三思，杀人偿命，欠账还钱，杨真咎由自取，自取灭亡，做了这么多屠杀同门的事，谁也保不了他。”霸道真君也站出来了。

　　虽然他们和无上真君不和，无上真君以前还羞辱过他们，但是相比起来，杨真在他们心中，也更不是好东西，最好是杨真和无上真君打个两败俱伤才好。

　　“院长，国有国法，院有院规，杨真如果真的屠杀同门，罪有应得，不值得为他出头。”太子真君抱拳道。

　　“杨真虽然是个天才，但是王子犯法与庶民同罪，不能因为他晋升真君，就免去处罚，这让学院其他学生，如何心服口服？”天命真君也道。

　　今天这么好的机会，这些人都纷纷落井下石，弄死一个算一个。

　　其他几位真君都沉默不语。

　　他们都与杨真不熟，不偏帮杨真，也不会落井下石，副院长宋楚慈正要说话。

　　老炎院长很有气势的挥了下手。

　　“无上，我就问你，你平事做事，任何事情，我可有拦你？”

　　无上真君眉头一扬，摇了摇头，的确，他这学院第一真君之名，也有一半是老炎的功劳。

　　老炎院长放权，把大部份学院的权利都交给无上真君，这让他名副其实成为第一真君。

　　这也是无上比较尊重老炎的原因。

　　今天要不是老炎出手，他根本不会停下来，连续攻击，不打死杨真是不会罢休的。

　　“院长，那你今天为何拦我？杨真此贼，我必杀之，你问问他，他有没有做过那些事？杨真，你敢做不敢认吗？”

　　无上真君反过来叱问杨真。

　　“做过又如何？”杨真傲然不惧：“杀人者，人恒杀之，要不是他们想杀我，我会杀他们？”

　　“无上真君，你敢说，刚才不是你叫郑瑞他们，在真君殿埋伏我？要不是我实力强过他们，死的就是我。”

　　众人一听，原来是无上派人围杀杨真在先？这个就不好说了。

　　“你在黑暗星系，先杀鞭王枪王，杀大日真君，不然他们怎么会埋伏你。”无上真君大怒。

　　“是他们垂涎我的仙界沉船，想杀人夺宝，无上真君，你敢不敢说，他们没有杀人夺宝？”杨真声音比他还大。

　　“仙界沉船，天材地宝，你何德何能，能够据有，我让他们前去，也是为学院收取，你私心做祟，想占为己有，当然要抢夺过来。”无上真君说的正大光明，好像真是的一心为了学院一般。

　　“够了，你们争来争去，口舌之利而已。”一直不出声的副院长宋楚慈善打断他们。

　　两几句话，大家都听出来了。

　　杨真是有杀八大王，但是无上党似乎也不对，每次都是想先杀杨真的。

　　不过这个时候，无上真君正在火头上，还可能反出学院，宋楚慈当然不能帮着杨真。

　　“让院长说，院长自有决断。”

　　刷，众人眼光看向院长。

　　无上真君也盯向老炎。

　　他也不急，他今天已放出话来了，神挡杀神，仙挡诛仙，这等于给老炎下了通牒，要是处理不好，我是可能反出学院的。

　　所以他相信，老炎不可能为了杨真，而放弃无上真君。

　　只要老炎也通意制载杨真，全院所有真君都要听从号令，到时，杨真就算变成虚仙都要难逃一死。

　　老炎院长也看着无上真君，心平气和的道：“无上你刚才问我，为何要拦你。”

　　“本来这件事，你们双方都有不对，杨真屠杀同门，罪孽深重，但是你的无上党想杀他在先，也有过错，换做任何时候，我定会帮你，因为无论杨真是对是错，都不能和你相提并论。”

　　“你是我们学院第一真君，史上第一真君，无论你犯了什么错，只要是学院的人，我一定支持你。”

　　“我去。”杨真听到，心中也微微不爽。

　　老炎这话说的很明显，实力取决定一切。

　　就算真是无上党不对，但是为了支持无上真君，他还是会制裁自己，所以说，玄门世界，就是这么残酷，谁的拳头大，谁有道理。

　　当然了，老炎后面还有话。

　　“但是现在——”老炎脸色一正，双眼环视四周，用极其严肃的语气道：“杨真身上，有一件事，事关我们亘古学院生死存亡，事关我们整个亘古大陆几百亿人的生死存亡，甚至事关我们亘古星系上万亿人的生死存亡，就算一百个无上真君，也不如这件事重要。”


第792章 谁是卧底

　　“什么？”老炎的话等于一石激起千层浪。

　　这样重的语气，简直是史上未有，所有真君和无上真君都是脸色大变。

　　一百个无上真君，都不如这件事重要？

　　到底什么事？

　　现场所有的真君，还有在场的八位核心学生，被选来做真君接班的人，都是纷纷低头议论。

　　老炎不动声色，逐一观察每个真君脸上的表情。

　　或惊讶，或不信，或怀疑，或疑惑，各有不同。

　　从表情和眼神上，真看不出哪个是卧底真君。

　　那真君在学院卧底上千年，在场的真君除了无上真君是这一百年起来的，其余的真君都超过一千年。

　　所以老炎看了半天都没看出破绽来。

　　“院长，是不是有点危言耸听？”边上副院长宋楚慈善似乎有点不信，他对这件事也不知道。

　　这件事在整个学院，只有老炎，至尊，杨真三人知道，黑暗真君都不知道。

　　“我难道要靠胡说八道，来平息无上真君与杨真的恩怨不成？”老炎沉声道。

　　然后看了看四周：“在这件事说出来之前，我们先解决另一件事，无上，你想报仇，能不能再等等？”

　　“好，我就让杨真再多活一段日子。”无上真君恶狠狠的道。

　　杨真人在这里，就跑不了了，这点信心他还是有的。

　　老炎满意的点点头：“这次召集大家来开会，第一次事就是学院真君换届的事。”

　　“据我所知，未来这一个月间，学院要有六位真君纷纷飞升，副院长宋楚慈善也要飞升，再往后，另几位真君也要纷纷飞升，所谓一代新人换旧人，真君离去，后人接上，这是各大学院，亿万年不变的规律。”

　　现场哇的一声，那八位核心学生纷纷动容。

　　他们来之前，已经有人知道可能是有真君要飞升了，他们被选做接班人，但是没想到，这次一下子有六位真君要飞升。

　　六位真君飞升，学院整体实力也要大大降低，当然了，其他学院也会有真君飞升，这是每个学院发展必然都会经历的事情。

　　有的核心学生还不知道这样事，听到这话就知道自己被选为接班人了，当然振奋。

　　“欧阳末日，阮苏雪——”老炎一个个名字点过来，每个点到的核心学生，都神情激动，昂首挺胸。

　　一口气点过八个人的名字，最后又道：“本来还有杨真，郑瑞，你们十人，是学院经过精挑细挑，多次考核之后，下届真君的首要人选。”

　　“不过现在杨真已经晋升真君，郑瑞么——”老炎摇头长叹，也以为郑瑞被杨真杀了。

　　“你们八人，以后就是学院的真君替补，从现在开始，一切待遇按照学院真君看齐，只要你们需要什么，学院都会尽力提供，希望你们勤加苦练，早日成就真君。”老炎说到这里，转头向宋楚慈点点头。

　　宋楚慈右手一挥，刷，八道精光破空而去，分别飞落八人手中。

　　八人连忙伸手接过，原来是块玉简。

　　“你们手上的——”宋楚慈道：“是历代真君在晋升真君时留下的心得体会，对你们修练有莫大的帮助，成就真君之后，这块玉简都要交还学院，切记不可遗漏。”

　　八人连忙躬身回应。

　　杨真这时才明白，成为真君接班人后，有机会看到这些学院的机密，真君心得，对成就真君，自然做用很大。

　　这八个人里，将来很九成的人，只要不死，都有机会晋升真君。

　　“行了，你们八人先离开吧。”老炎把这件事办完之后，大手一挥，八人纷纷转身而去。

　　转眼之间，整个大殿，只留下亘古学院所有的真君高手。

　　无上真君，至尊真命，太子真君，霸道真君，天命真君，太上真君，黑暗真君，六合真君，莫真君，宋楚慈，老炎。

　　加上杨真，一共十二位真君级别的高手。

　　也是目前亘古学院最强的力量。

　　看着八人离去，老炎院长再次一挥手。

　　“轰隆”沉重的亘古金殿大门，重重关上。

　　刷，大殿内万道金光破空而起，激射四方，把每个人的脸上都照的光彩夺目，整个大殿虚空中流淌着一种金色的液体，像是所有人坠落了金河海域。

　　“亘古金仙阵”顿时人群中有人叫了起来。

　　原来这亘古金殿，本身就是一件上品神器，现在老炎把门一关，等于所有人被困在神器之中。

　　而这大殿上，曾经有一位亘古学院飞升的仙人，在仙界成就金仙之后，有次因公务下凡，到学院布下大阵，据说可以困杀虚仙和天仙。

　　老炎关上大门，发动仙阵，这是要关门打狗的意思了。

　　场上诸多真君，都觉的有点不对劲，但是大家都不知道发生了什么事。

　　“直接说吧，院长，到底什么事这么重要？我已经迫不及待了。”无上真君迫不及待解决这件事情，然后杀了杨真才好。

　　“杨真，你来说。”老炎看向杨真。

　　杨真往前一步，观察各位真君。

　　从表情眼神来看，真是看不出谁是卧底：“你们当中，有一个，甚至两个，是其他学院派来的卧底奸细，为了铲除了我们整个学院而来。”

　　杨真故意说有一个到两个。

　　“什么？”众人闻言俱是大吃一惊。

　　“荒谬，简直是无稽之谈，我们身为真君，每一个都是经过学院重点调查，才能得到学院的认可，怎么可能有奸细？”

　　“就是，杨真你刚才也看到了，他们八个人，加上你，我们要立为真君替补之前，都要经过学院三审六查，连你的家乡，天帝大陆我们都去调查过，确定你是那里的人，才会重点培养你。”

　　“简直无中生有，你想扰乱学院的人心不成？”

　　“要说奸细，我看你到像奸细的，你这么快就晋升真君，是不是得到其他学院大力的栽培。”

　　杨真话音刚落，各种真君群起而攻，人人不相信。

　　的确，正如他们所言，每一个真君都是身家清白的人，至少祖宗十代以上，都是在亘古星系内出生，学院要三审六查，回到他们的家乡查清楚，才会立为真君候补。

　　就是杨真，他自己不知道，其实学院已经派人到天帝大陆查过他的家世，祖上十八代都被查出来了。

　　真君高手这么重要的地位，政治审查一定要清清楚楚，不可能出生奸细的。

　　“稍安勿燥。”老炎院长一看炸了锅似的，连忙大声叫道。

　　他这院长还是有点威信的，一声大喝，全场逐渐安静下来。

　　“说，继续说，没有把握的事，你不会说的。”反到是前面一直要杀杨真的无上真君冷静下来。

　　这件事如果是真，对亘古学院绝对是一个重要的打击，传了出去，颜色丢尽不说，也动乱学院的人心。

　　“这件事是这样的。”杨真徐徐道来，把从至尊真君那里得到的消息，清清楚楚的说了出来。

　　当然，其中恨天魔君就是学院卧底的事，他并没说，只是一带而过。

　　最后他道：“此人练有长河学院的最强神通‘金庚七杀剑’术，加上金庚赤帝小魔王后，可再加上一件不知明的法宝，可以金化一切，到时把我们亘古学院，甚至亘古大陆全部金化，所有生命，全部杀绝。”

　　“嘶”真君听到这里都是倒吸一口冷气。

　　无论杨真说的是真是假，这个结果还是挺吓人的。

　　场中顿时半天没有人说话，似乎都被这消息震惊到了。

　　半晌之后，宋楚慈点点头：“长河学院的‘金庚七杀剑术’的确是旷古绝今，听说不但是长河学院第一神通，在四大学院中也算是杀伤力最强，历代长河学院，从来没有人能练到极至大成，威力远在至尊真君的至尊王拳之上。”

　　“听说他们学院与无上齐名的第一真君，七杀真君都没有练成，想要把这门神通练成？恐怕也非易事。”六合真君道。

　　“你说我们学院有这样的卧底，他如果能把金庚七杀剑术练成，实力已经不在无上和七杀真君之下，难道这卧底是无上不成？”霸道大笑。

　　众人一想也是，能把金庚七杀剑术练成的人，这实力起码已经达到无上和七杀真君这个地步了。

　　“这是不是只是你的推测？还是你编的故事？”无上真君也是不信：“你说有我们学院的卧底听到消息，这个卧底是谁？为什么不出来帮你做证？”

　　“我可以做证。”至尊真君这时也站了出来：“这件事千真万确，杨真所说的卧底我也认识，不过为了要保护他的隐私，不能说出来。”

　　“我也可以做证。”老炎院长道：“我们学院派出卧底去长河学院，当年我是知道，不过件事不是我抓的，所以那卧底是谁不是很清楚，但是的确有这个人，我知道。”

　　三大学院为了消弱对方，都会相互派出卧底，亿万年来，都是这样，也没什么奇怪。

　　不过卧底能晋升真君，这个的确很少见。

　　要知道每个真君都要审查祖宗十八代，也就说，派出卧底的人，在几千，甚至几万年前，十八代祖宗之前，就要派到其他星系去定居了。

　　这也造成了很多卧底派出去后，在其他星系居住的时间太长，夸越的代数太多，一代一代传下来，慢慢都忘记了卧底的责任，真正变成其他星系的人，这样的事，历史上也常常发生。

　　老炎一发话，众人都沉默不语。

　　老炎静静再次打量了一下所有人，表面上看，根本看不出谁是卧底。

　　“这样吧，我知道这位卧底到来到学院已经有上千年。”老炎淡淡的道：“这一千多年来，你在学院生活，成长，修练，认识了很多朋友，兄弟，姐妹，有的甚至还娶了女人，生下孩子。”

　　“我觉的你可以融入学院，成为我们真正亘古学院的人，而且按照学院的规矩。”

　　“你的祖上十八代之前，就可能来到亘古星系，在这里定居了几万甚至十几万年，你的家人也落叶扎根，成为真正的亘古人。”

　　“我给你一次机会，你交出金庚赤帝小魔王和那件特别的法宝，从此以后，我们不再追究，放下星系之见，你就是我们真正的亘古学院真君。”


第793章 一笔勾消

　　老炎的话让全场真君动容。

　　这需要多大的胸怀才能说出这么动人的话来。

　　放下星系的成见，成为真正的亘古人。

　　这表现了亘古学院极大的诚意。

　　想想也是，你祖上几十代前就定居在亘古星系了，在这里扎下根，散下了叶，可能一个家族有无数人生活在这里。

　　朋友，兄弟，姐妹都在这里，为什么还要想着长河学院？

　　只要你交出来，亘古学院就能接纳他。

　　是谁？快交出来？真君们都在相互的看对方，怀疑对方。

　　“这样吧，一会这亘古金仙阵会发动起来，阻隔大家的神念一秒钟，所有人闭起眼睛，背对而立，卧底把金庚赤帝小魔王扔在场中，我们就不再追究？今天的会议也就当结束了。”副地长宋楚慈道。

　　这让杨真想起一个典故，说是在某个皇朝，宫庭盛宴上，因为灯灭，有人称黑摸了王妃一下，那王妃也聪明，把这人的帽带拉断了。

　　然后王妃告状，要君王查找这人。

　　君王想到大殿中的人可能是喝醉之后失礼，不想为女人而羞辱大臣，于是给了这人一次机会，要求所有人把帽带拉断，然后掌灯，这样也不知道是谁拉断的。

　　宋楚慈这招，也有异曲同工之妙。

　　大家闭起眼睛，背对而立，然后以大阵隔绝神念。

　　神念不能用，那么别人做了什么，谁都不知道。

　　没有神念的玄士，等于是世俗的瞎子。

　　这样无论谁把小魔王扔出来，这件事都到此为止，也不再追究。

　　这不但给了这人的机会，也照顾这个卧底的面子。

　　两位院长先晓之大义，又给出这样的解决方法。

　　平心而论，现场很多真君都在想，如果我是卧底，我会不会这么做？

　　很多人觉的，这件事可以到此为止。

　　即然离开原来的长河学院上千年，何必还要回去？

　　真君学生，在那不是高高在上？

　　反正马上飞升仙界之后，不要分长河和亘古学院，又有什么关系？

　　但是。

　　但大阵发动之后，数秒后，恢复正常。

　　所有人再转身看过。

　　大殿中空空如也，什么也没有。

　　小魔王没有交出来？

　　卧底不甘心？

　　现场出现死一般的寂静。

　　很多真君开始拉开距离。

　　天命，太子，霸道这三位真君本来在一起的。

　　现在都拉开距离，生怕对方是卧底，率先偷袭自己。

　　“我生下来就是霸主皇朝了，我怎么会是卧底？”霸道真君连忙率先解释。

　　但是各路真君都在拉开距离，每个人都在提妨别人。

　　“你们都小心点，看来这卧底不甘心，可能要绝死反击，不要让他称虚而入。”老炎扫看四周。

　　十二位真君分开的更远了。

　　“有什么办法找他出来？”这时莫真君问道？

　　这想你猜测我，我猜测你也不是办法，得要把这个人找出来啊。

　　“这半个月内，你们当中要有六位真君飞升，我就是借着这次机会，请你们没有飞升之前，把这个人找出来。”老炎平静的道。

　　“为什么要把他找出来？也许这半个月这个卧底也想飞升呢？”有人提出疑问。

　　“不会的，这人的目标是屠杀我们亘古学院，刚才我已经给他机会了，他不肯交出小魔王，肯定就是想屠杀我们学院的学生，再等半个月，你们飞升六个，留下这个卧底，对学院伤害更大。”

　　“把他找出来，无上真君在这里，今天这人必死无疑，就算他有七杀真君的实力，也要死。”太上真君大叫。

　　“把他出来，院长有没有什么方法找他出来？”

　　老炎看向杨真。

　　杨真抬起头，一个字一个字的道：“当然有。”

　　全场再次动容。

　　“那你还等什么，找他出来。”六合真君大叫。

　　杨真微微有点得意：“这个人自以为聪明，却不知道这件事早被我们的人知晓，他常年带着小魔王，修练他的金庚七杀剑术，别人当然无法知道，但是小魔王们，却最喜欢小魔王。”

　　杨真说罢，伸手一甩。

　　刷，大殿里出现一只金庚小魔王。

　　上次杨真带在身上，他老远发现有金庚赤魔就叫了起来，后来杨真把他放到天鲨宝船。

　　也就是为了怕他打草惊蛇。

　　因为他能发现别的小魔王，别的小魔王也会发现他。

　　杨真放进天鲨宝船里，他就感受不到外面的东西。

　　除非这个卧底也有仙器，不然的话，他就死定了。

　　刷，全场目光盯着小魔王。

　　小魔王只要感应到谁身上带着小魔王，肯定会欢快的跑去，并大喊大叫。

　　但是。

　　但是。

　　小魔王出来之后，看到这么多陌生的面孔，脸露害怕之色，紧紧的抱着杨真的小腿，一步也不肯动。

　　他不但没有大喊大小，也没有跑向任何一个人。

　　“什么情况？”杨真呆住了。

　　“怎么回事？”至尊真君和老炎院长也很奇怪。

　　两人用询问的目光看向杨真。

　　杨真也呆住了，弯腰低头，用手拨弄小魔王。

　　“找啊，找你的同伴啊，你附近有没有同伴在？”

　　小魔王低声呜鸣，不知道在表达什么。

　　“完蛋了，难道那个卧底和你一样，拥有仙器？或者，那小魔王还没孵化出来？”至尊真君神念传音。

　　“很有可能。”杨真哭笑不得，本以为十拿九稳的事，居然没反应。

　　“杨真，这就是你所说的方法？卧底真君呢？”太子笑道。

　　“是不是你自己一个人在故弄玄虚，迷惑我们大家的注意？想逃过无上真君对你的惩罚？”霸道真君也笑了。

　　没有什么比看到这一幕更开心了。

　　杨真的办法失效，意味着，这卧底真君找不出来。

　　然后无上真君可以找杨真的麻烦，霸道想不笑都不行。

　　“你们还笑的出来？”黑暗真君这时脸色一沉，怒然道：“卧底找不出，学院上亿学生都是九死一生，你们有人马上飞升仙界，就不管下面了，要知道你们的家人，朋友，亲人，都还在亘古大陆，亘古星系。”

　　“你们还笑的出来？难道要等亘古星系灭亡，变成黑暗星系那样的暗黑星系，到处衰败，人类灭绝，你们才满意？”

　　黑暗真君的话，如当天棒喝，骂的霸道，太子等几个与杨真有仇的真君面红耳赤，半天说不出话来。

　　“杨真以前年少轻狂，是有多次得罪诸位真君，但是诸位真君，又何尝没有仗势欺人，恃强凌弱？其实大家都没有什么深仇大恨，争来争去，都是为了面子和荣耀，地位和女人，今天事关整个大陆生死存亡，杨真希望能与大家摒弃前嫌，同舟共济，一起渡过这个难关，以前有什么不对的地方，杨真向诸位道歉。”

　　“为了学院上亿学生，大陆几百亿生灵，请大家原谅我的过失。”杨真这番话，深深的震惊了霸道真君等人。

　　杨真都会道歉？这是他们从来没有想过的事情，在他们的映象中，杨真嚣张，狂妄，自以为是，从不妥协，以前被他们三人压迫性命的时候，都没有妥协过，别说现在杨真的实力已经不在他们之下。

　　三人完全不敢相信杨真会道歉。

　　就连黑暗真君和无上真君都奇怪的睁大了眼睛，好像没有看透杨真一般。

　　全场这么多人，只有老炎院长颇为赞赏的看了看杨真，点头嘉许。

　　杨真选择了最聪明的做法。

　　他以前虽然和几位真君们有过冲突，但如他所说并不是深仇大恨，而且杨真也没有吃过亏，今天服软道歉，非常得分，即可以拉笼人心，又没什么损失。

　　而真君以前为什么和杨真斗？说来说去也是为了面子。

　　现在杨真当众认错，又是在晋升真君，实力超过他们之后，给足了他们的面子。

　　如果杨真以前实力不如他们向他们认错，他会觉的理所当然，如今杨真以斩杀大日真君之威，实力远超他们向他们认错，没有人会觉的理所当然。

　　几位与杨真索有仇怨的真君，面面相觑一番，最后还是太子先跺了跺脚：“好，杨真，你现在也有资格与我们平起平坐，如果你是诚心的，以前的恩怨我们一笔勾消，一起把这个卧底找出来。”

　　“我不会和你做朋友，但是今天，我还是要和你一起联手，找出卧底。”霸道真君淡淡的道。

　　天命真君沉默不语，但是向杨真微微点头，表达了善意。

　　学院与杨真仇怨最深的三大真君，反而与杨真和好了。

　　刷，所有人眼睛看向无上真君。

　　所有的真君里，现在只有无上真君还要斩杀杨真。

　　无上真君脸色不变，很平静的道：“我再给你一小时时间，一小时内如果找不出卧底，我只有把你斩杀，为八大王，为大日报仇。”

　　“如果你能找出卧底，我可以当你将功补过，不再计较。”

　　无上真君这话，让老炎脸一缓。

　　很好，所有人同仇敌忾，同心协力，先找出卧底。

　　只要找出卧底，不但能解除危急，连无上真君也不会计较。

　　“除了小魔王，你还有什么办法？”老炎这时有点着急了。

　　大家的眼光都注视着杨真。

　　杨真却摇摇头：“没有办法了。”

　　“什么？”众人的心都沉了下去。

　　“但是——”杨真淡淡一笑：“我已经知道谁是卧底了。”

　　“啊？”老炎不可思议的看着他。

　　“谁是卧底？快说。”宋楚慈善怒眉绽放。

　　“不要婆婆婆妈妈的，卧底是谁？”莫真君怒道。

　　“说，你不用怕，大家都在亘古金殿中，还有亘古金仙阵包围，别说这是真君卧底，就算是虚仙卧底，也翻不起风浪。”太上真君道。

　　“说，放心大胆的说，只要有真凭实据，我们一定帮你。”霸道真君也道。

　　十一位真君看着杨真。

　　杨真却抬起头，微笑着盯着其中一个，一个一个字的道：“卧底就是——”

　　“无上真君。”

　　“轰”全场真君如五雷轰顶。

　　整个大殿，一片安静。

　　死一般的安静。


第794章 七杀真君

　　所有人都呆住了。

　　就是无上真君自己也呆住了，他好像听到一个不可思议的结局。

　　全场沉寂了足足有半分钟。

　　“哈哈哈哈。”无上真君大笑起来：“我是卧底？我是卧底？你说亘古学院第一天才，史上第一真君是卧底？”他笑的眼泪都掉了出来。

　　“放屁，杨真你借公济私，想让我们帮你对付无上真君？”太上真君马上跳起来要大骂。

　　杨真这个结果实在让人意外。

　　你小魔王失败了，随便说个卧底吧？

　　很多人都以为杨真是针对无上真君。

　　无上真君都说了，只要你找出来，就即往不咎，但是你现在，居然针对无上真君。

　　“杨真，这么重要的事，要有凭有据，你说，你有什么证据？”

　　“就是，你自己说这个卧底来了学院上千年，无上真君是所有真君里最年轻的，成就真君前后不过百年时间。”

　　“前言不搭后语，明显胡说八道。”六合，太上等真君纷纷道。

　　“我没有证据。”杨真摇头。

　　“没有证据？哈哈哈。”太上真君狂笑，无上真君冷笑。

　　宋楚慈脸色哭笑不得，只能看看老炎。

　　老炎正要说话，无上真君却是一挥手。

　　“好，杨真，我要你死的心服口服，那你说，凭什么认为我就是卧底？”无上真君气定神闲，一副杨真你反正死定了的表情。

　　“因为你刚才的话，所以我怀疑你。”杨真道。

　　“我刚才说什么了？”无上真君奇怪道。

　　“你刚才说，只要我找出卧底，你就会一笔勾消。”

　　“不错，你虽有大罪，但是找出卧底，拯救上亿学生，这点功劳，足以弥补你的过错。”无上真君道。

　　众人皆点头，深以为然。

　　连老炎也觉的无上真君这番话没有漏洞。

　　“这话从老炎院长嘴里说出来，我绝对不会怀疑，也没有任何问题，但是你是谁？”

　　“你是学院的历史上的第一真君，前无古人，后也未必有来者，实力纵横古今，难缝敌手。”

　　“无上真君，以你的地位，八大王被人杀死，大日真君被杀死，这样的仇恨，你怎么可能轻易的说算就算，霸道可以算，太子可以算，你无上真君一定不可能算，无论我做了什么，事后你都会要杀了我。”

　　“无上党的威严，绝不容允别人挑战，你第一真君的威严，也不可能让我去挑战。”

　　“如果你说算了，要么你不是无上真君，要么就是你说的谎话？”

　　“为什么要说谎话？因为你就是卧底。”

　　杨真的理由很奇葩，也很简单，但是说出来后，全场很多人陷入沉思。

　　很多人都在想，如果我是无上真君，刚才会不会说算了？

　　霸道真君，天命真君，太子真君为什么说算了？

　　难道真是被杨真感动了？又难道是为了拯救学院上亿学生？

　　别搞笑了，他们不是圣人，他们随时可以飞升仙界，离开这里，还管这个卧底杀不杀学院的人，他们说算了，是因为杨真可以和他们平起平座。

　　因为杨真的实力已经超过他们，所以当杨真向他们道歉的时候，他们顺水推舟，就说一笔勾消。

　　可无上真君的实力远远的超过杨真。

　　而无上真君和杨真的仇恨比他们还大，跟他们相比，霸道他们未必要杀杨真，无上却一定要杀杨真。

　　因为杨真挑战了无上党在学院的地位，挑战了他在学院的地位。

　　杨真不死，无上真君在学院如何立足？

　　而且无上真君也不是圣人，不可能以德报怨。

　　他怎么可能让一个杀了八大王，打了他脸的人还留在学院？

　　那学院这么多无上党的人怎么呆下去？

　　所以无上真君是不可能说算的，他说算了，要么说谎，要么他不是无上真君。

　　就连霸道真君这时也在想，如果我有无上真君的实力，我刚才会不会说算了？不会，我肯定会说，就算卧底找出来了，杨真你还是要死，就算不死，也要把杨真赶出学院。

　　说算了？真的不太可能。

　　以无上真君这种身份的人，怎么可能说谎？

　　只有卧底才会说谎。

　　杨真的话初听起来没什么道理，但是所有人仔细一想，还真有道理。

　　“但是——”这时却至尊真君却皱眉道：“杨真，你说的有道理，以无上真君身份和地位，是不可能说出算了这两个字？”

　　“但是我们的卧底明明白白的说，长河的卧底来了学院几千年以上了？”

　　就是啊？众人纷纷点头，无上真君在时间上对不起来，他成就真君才百年左右。

　　“无上真君来学院多少年了？你们谁知道？不说他成就真君的时间，他来学院多少年了？”杨真问？

　　四周又是一片寂静。

　　没有人知道无上真君以前是干什么的。

　　他像是横空出世的恒星，突然绽放光芒，之后耀眼的，无人能及，也没有人有资格再去打探他的消息。

　　“无上真君很早就进了学院，以前并没有名气，可以用默默无闻来形容，上届学院指点真君候补，也没他的位置。”

　　“但是他在一次重伤之后，突然脑洞大开，这才突飞猛进成就真君。”

　　“然后还是最厉害的真君，而所有关于他以前的事，你们都查不到了。”

　　“你们刚才也说，做一个真君，祖上十八代都要查出来？”

　　“无上真君以前的事你们都不知道？更别说他的祖上十八代。”

　　“一个人没有过去代表什么？要么他凭空出现，从石头里蹦出来的，要么他就是——卧底。”

　　杨真又是一大段话，字字都有道理。

　　一个没有过去的人？存在于亘古学院？没有过去的人是什么人？

　　我们被卧底的时间骗了，因为老是说进入学院几千年，所以成就真君百年的无上真君自然的忽略。

　　但是却忘了，这是进入学院的时间，不是成就真君的时间。

　　“难道几千年前，你们的人就知道我要成就真君了？我成就真君，可是在这百年的事情？”无上真君还是不服。

　　众人一想对啊，几千年前，无上真君还不是真君，我们卧底听到的秘密，是已经有真君潜入学院，时间上还是对不起来。

　　“反奸计。”杨真道：“几千年前，长河学院已经派人进入我们学院，但是不知道这个人将来能不能修练成真君。”

　　“这时，他们发现我们也有卧底在他们那里，于是故意这么说，并让我们的卧底听到，还说他们的人已经成为真君，让我们亘古学院自己猜测自己的真君，起到借刀杀人的做用。”

　　“可是后来没想到，他们的人真的会成为真君，所以我们一直被这个时间迷惑。”

　　杨真说的井井有条，边上的人却越听越迷糊。

　　“反奸计都出来了？简直荒谬透顶，杨真，这全是你无凭无据，自己凭空捏造，你干脆去写小说好了？”太上真君觉的杨真的话匪夷所思。

　　杨真笑道：“没错，我是没有证据，但是我坚信你就是卧底，所以往回逆推，想到这些种种原因，有时候想找齐证据，指证一个人比较难时，不如假设先认定了他，然后逆向反推，一切问题，反而能迎刃而解。”

　　“所以你就先假设我是卧底，然后再反向推算？”无上真君也笑了：“简直是个大笑话，这样的假设，在场每个人都会成为卧底。”

　　“我不是假设，我真的觉的你就是卧底。”杨真抬头盯着无上真君的眼睛。

　　两人四目对视，眼中皆是杀人的火花。

　　“没有证据，无论你的感觉，和假设，都不成立的。”老炎摇头长叹。

　　就算杨真说的再像，但是没有证据，他们是不可能把无上真君认作卧底的。

　　无上真君面露得意，没有证据，你耐我何？

　　“我不需要证据。”杨真这时往前一步，突然声音加大了一倍：“我只要问他一句话。”

　　“什么话？”所有人都惊讶，连无上真君也很奇怪。

　　“无上真君。”杨真再次大声的叫了他的名字。

　　“你用了百年时间，纵横天下，所向无敌，一生的心愿，是夷平亘古大陆，以你今时今日的实力，地位，你还需要藏头藏脸，隐姓埋名？”

　　“无上真君，我就问你，你到底，是不是长河学院的卧底？”

　　轰，杨真的话，像一声声惊雷，震彻在整个大殿中。

　　他就当着无上真君的面，问他是不是卧底？

　　你纵横无敌，敢做不敢认？你是无上真君，天下第一，如果是卧底？你敢不敢认？

　　杨真就是很直接的问他。

　　所有人盯着无上真君。

　　无上真君则死死的盯着杨真。

　　他的脸越来越红，似乎是愤怒，又似乎羞怒。

　　杨真这招，等于真正扎到他的要害。

　　什么假设，什么证据都不说，就直接当面的问他。

　　你到底是不是卧底？

　　刹那间，很多在场的真君心里都在想，如果我是卧底，我多半要说不是。

　　不承认又怎么样？杨真拿他也没办法。

　　但是这个世上，有些人骄傲一生，可以认输，却从不认怂。

　　无上真君就是这样的人。

　　“呼”大殿里足足安静了十几秒，无上真君深深一个呼吸，然后抬起头看看四周。

　　他笑了，笑的很开心，好像了结了心中的一桩心事。

　　“杨真，我真的很佩服你。”

　　“这样的办法都让你想到，看到你至尊王拳大有进步，我就没有带小魔王，知道你可能也有小魔王，可是我真的没想到，你居然用这种方式问我？”

　　嘶，全场人人变色。

　　“你说的没错。”无上真君的声音也大了十倍有余：“我一生纵横天下，所向无敌，有什么是我不敢认的？”

　　“我就是长河学院的——七杀真君。”

　　无上真君认了，杨真很直接的问题，他没有逃辟，也没说谎。

　　因为他是天下第一真君，可以认输，不能认怂。

　　“什么？”全场惊叫起来。

　　谁也没想到，亘古学院的第一真君，居然和长河学院的第一真君是同一个人。

　　“你就是七杀真君？”老炎脸色也是不可思议的表情。

　　难怪亘古学院听了七杀真君几千年的名字，却从来没有一个人见过他。

　　因为他同时就是亘古学院的无上真君。


第795章 纵横无敌

　　七杀真君和无上真君是同一个人，这个消息彻底震惊了在场大部份人。

　　只有杨真和至尊真君还有老炎三人不觉的奇怪。

　　“金庚七杀剑术？没错，你要灭我们亘古大陆，只有把金庚七杀剑术练到巅峰大成才行，除了七杀真君，谁能把这门神通练到大成？”老炎终于明白了：“听说你还需要一件法宝，才能配合你的神通灭我们亘古学院？”

　　“如果我没猜错，就是这亘古金殿？”老炎突然觉的隐隐不妙。

　　他们所有人都在亘古金殿中。

　　“哈哈哈，院长大人，你真是聪明无比，没错，这亘古金殿，也包含着世间五行中最强的金庚之气，配合我的金庚七杀剑术，再加上小魔王，足以金化整个亘古大陆。”

　　“亘古金殿，是本院镇院的法宝，你以为你能夺去？”宋楚慈大怒道。

　　“只要把你们都杀了，亘古金殿就是我的了。”无上真君淡淡的道：“本来这件事，我十拿九稳，等你们全部飞升，离开人间之后，亘古学院也没人能阻我了，不过现在跳出来一个杨真，多次害我的大事，也好，反正我现在神通已成，今天就借着这个机会，把你们亘古学院的一网打尽，此四大星系里，把亘古星系除名。”

　　无上真君口出狂言，要把现场十一位真君全部击杀。

　　场下诸人，人人怒目而视，同仇敌忾之心，纷纷涌起。

　　“你成就真君也就这百年的事情，也就说，一百多年前，你还是七杀真君，后来才潜入学院，占了无上真君的身体，成上无上？”杨真还是很平静的问他。

　　“没错，你很聪明，你前面的推断也很正确。”无上真君道：“我这身躯原本是一个叫姜天的人，此人是我们长河学院派出去的卧底，原先指望他在这里成为真君的，但是在你们学院他修练不力，不能成为天才，呆了几千年，还只是一个普通的学生。”

　　“于是有次他和人交手被打重伤，你称势把你的神念全部侵入他的肉体，鸠占鹊巢，摇身一变，从七杀真君变成无上真君？”杨真道。

　　“哈哈哈，全中。”无上大笑。

　　“你常年不在学院，到处历练，其实就是为了在外面修练金庚七杀剑术，不能让学院的人知道？”杨真又道：“只到最近，你才刚刚练成这门神通，意气风发的回来，准备把我们一网打尽？”

　　“完全正确，杨真，你简直就像是亲眼看到的一样，说，你继续说，还有什么你是知道的？”无上真君也不着急，他眼神眺望四周，好像所有人都在他的掌握之中。

　　尽管他现在身在亘古学院，大殿里有十一位真君，外面有上亿学生，但他就是世间的主宰，众人之中的神，完全无视这么多高手的存在。

　　“我还有一件事不明白，为什么你以前要多次助我？是不是，你觉的我性格嚣张，到处惹是生非，有机会劝我反出学院，投奔长河学院？”

　　“那倒也不完全是。”无上真君摇头：“我是有一点想借助霸道，太子和你的恩怨，逼你离开学院，投奔长河学院，但最重要的原因，我当时不在学院，却不能让你死在别人手上。”

　　“为什么不能让我死在别人手上？”杨真听到这句话就知道无上真君对自己的恩情，可以一笔勾消了。

　　因为无上真君帮杨真，只是为了亲自回来对付杨真。

　　无上真君嘿嘿一笑，神秘的看了看杨真：“看来你真的忘了？”

　　随着这个声音，轰，一股神念突然冲进杨真的脑海里。

　　杨真脑海中浮现一个异常熟悉的画面。

　　“小辈——借你身体一用。”

　　“快放了我，你知不知道我是谁？我真身降临，灭你无暇剑派满门——快放了我——啊——”

　　往事如画，再次浮现在他的脑海中。

　　杨真刹那间就明白了。

　　“是你？是你？”杨真知道无上真君是谁了。

　　当年他在天帝大陆，带着一只灵珍狗找到炎帝玉玺，当时那灵珍狗里突然杀出一道神念，想占有杨真的身体，最后被龙帝的意志直接抹杀。

　　难怪他以前老觉的这个蓝衣人有点眼熟，原来就是无上真君。

　　“我在用神念夺取姜天的肉身时，他反抗激烈，有一点神念被驱逐出去，飞散在星河之中，最后落到天帝大陆一只小狗的身上。”

　　“我经过一段时间的修复，遇到了你，看你天才绝世，我想重新再占据你的肉身，没想到最后关头，你的神念中出现龙帝的意志把我击杀。”

　　“龙帝啊？这是传说中超越仙界仙君的无上人物，我就知道你这个人不简单。”

　　“从此以后，我一直在亘古大陆等你，因为我知道，像你这样的天才，早晚会来到亘古大陆。”

　　“所以，在我遇到你之前，我不能让任何人杀你，只有我亲自回来，亲自杀你，然后提取你的血肉，凝练出龙帝的意志，这样的意志，只有我才配拥有，像你这种卑微的人物，根本不配。”

　　话说到这里，正如杨真所料，无上真君以前多次相助杨真，不是为了帮他，而是为了留到最后，让无上真君亲自出手。

　　所以杨真顿时就觉的自己不欠无上真君什么。

　　两人从天帝大陆开始，就注定要成为敌人。

　　“还有什么问题要问的？”无上真君淡淡的笑着，表情非常轻松：“对一些要死的人，我很怜悯，知无不尽——”

　　“还和他多说什么，大家一起联手，杀了他。”霸道真君疯狂的叫起来。

　　“杀。”至尊真君抢先出拳，轰，至尊王拳浩浩荡荡一拳横冲而去。

　　大地和虚空都在他的拳下变成一抹金色，现场涌起一道金色的光柱，无尽的金庚之气都在包裹在其中，相比杨真一出手就金化一切，至尊真君的至尊王拳已经练到收放自如，控制如心的水平。

　　就算现在有个人站在他身边，他只是对付无上真君，这个人也不会被金化。

　　“杀，今天不是他死，就是我们亡。”黑暗真君也出手：“当黑暗笼罩大地，命运将不由自己——”

　　她似乎在念出古老咒语，一波黑色的烟幕从她身后涌出，很快形成一个张牙舞爪的巨大魔影，大殿里开始变的一片黑暗，魔影中的魔爪撕裂天地般的向无上真君而去，刹那间，无上真君觉的自己眼睛里全是黑暗，什么都看不到了。

　　“亘古学院的荣耀，就在今天。”副院长宋楚慈也出手了，他的法宝很特别，是一对上品神器的飞环，双手一甩，刷，刷，飞环破空而来，在半空中交织变化，像一对枷锁，封锁大地，对着无上真君的双腿而去。

　　与此同时，六合真君，霸道真君，太子真君，莫真君，现场除了老炎和杨真之外，几乎所有人同时出手。

　　这么多真君，加起来不知多少亿的神气，满天的上品神器，各种法宝，神通，铺天盖地轰向无上真君。

　　别说无上真君只是真君，就算真的有虚仙在这里，恐怕也要暂避锋芒，不敢硬接。

　　连杨真也在想，这么多法宝和神通，还有神气如果轰向自己，杨真除了躲进万古之门似乎再没别的选择。

　　如果没有万古之门，其他的法宝都要被活活打碎。

　　上品神器也抵挡不住。

　　那么号称亘古学院史上第一的无上真君会怎么面对？

　　杨真觉的无上真君也要躲的。

　　这么强的攻击不躲都不行。

　　但事实却让他震惊无比。

　　看着满天满屏的攻击，无上真君眼神没有一丝慌乱，反而冷冷一笑厉声大喝：“什么叫天下第一？”

　　无上真君往前一步，右手凌空一抓。

　　“亘古大盘拿”

　　依然是这门神通，大手往空中迎中，平地而起一投捉拿命运的气息，似乎诸天神佛的命运都要被他捉入手中。

　　这只大手在半空无限放大，气势滔天，飞到半空时，轰隆一声，一下包裹万千神气，各种神通。

　　近十名真君高手联手一击的神通法宝，统统被他一把抓到手上。

　　无尽的黑暗也被他一手捉拿，呈现光明。

　　这么多人同时出手，祭出上品神器的有七八个人，全部被无上真君一把抓到手中。

　　他抓神器，就像抓泥巴一样的随意。

　　全场吓的面无人色。

　　“什么叫纵横无敌？”

　　无上真君又是一声大喝，再往前一步，刹那间就到了霸道真君的面前。

　　“草”霸道真君亡魂出窍，身体一动就想狂退。

　　但突然就感觉脚下好像有一枚钉子，把他死死的钉在原地。

　　无上真君的意志笼罩着他，如同上古大神的意志降临到人间，压制他全身不能动弹。

　　霸道真君这时才知道无上真君有多么可怕，仅以意志，几乎能压制一位真君。

　　“轰”无上真君直接一拳轰下，浩瀚的拳头像一道天幕轰杀到霸道真君的头顶，他第一个要杀的，居然是霸道真君。

　　因为之前霸道真君，曾经挑战过他的威严。

　　“不好。”霸道真君顿时觉的心底一寒，无上真君太可怕了，这一拳轰下，让他生出无可逃避，不可抵挡的恐惧感来。

　　他一生也是纵横天下，难缝敌手，成就真君以来更是从来没有遇到这样的危机。

　　“啊——”他猛的咆哮，所有的神气凝聚到一双手上：“顶天立地”，双掌顶天，硬抗无上真君。

　　“自寻死路。”无上真君看到霸道真君要顶抗自己，脸色露出残忍的笑容。

　　眼看着他的拳头就要打中霸道真君，突然从边上刷的一下，刮成一阵强烈的劲风，如同强弓劲弩激射而来。

　　有人在第一时间出现在霸道真君身边，与他一样同时祭出双掌。

　　加上霸道真君的双掌，四只手掌在半空中迎接无上真君子的拳头。

　　“轰隆”无上真君一拳打在四只手掌上，如山呼海啸般的力量碾压而下。

　　“咔嚓。”“哇扑”霸道真君只觉的肩膀一阵剧痛，双手当场折断，接着更是吐血狂退。


第796章 神通通灵

　　在他飞退的时候，抬头一看，原来是杨真在关键时候上来救了他一下，不由眼中闪过一丝感激之色。

　　如果不是杨真出手，为他分担了一半的力量，无上真君这一拳，绝对把他打的当场爆碎，粉身碎骨。

　　再看杨真，硬抗无上真君一拳，虽然没有像霸道那样断臂吐血，但是整个身体往下一沉，杨真觉的自己的全身骨骼都要被打碎了。

　　只是一招，他就估算出无上真君的实力。

　　一般的真君都是超过十亿神气，这个无上真君恐怕已经超过一百亿了，甚至五百亿都有可能。

　　要知道此时无上真君另一只手上，还抓着七八件上品神器，这些神器的主人还没死，他需要用一大半的力量压制这些神器。

　　就这样，他一拳差点打死了霸道真君，如果不需要压制神器，他真正的力量该有多恐怖。

　　难怪他敢承认他是卧底，因为他有实力碾压在场所有的真君。

　　“回来。”此时六合真君念念有词，手指连续变化诸多法印。

　　嗡嗡嗡，无上真君的大手中间发动金属的嗡鸣之声。

　　六合真君的法宝被无上真君拿着，他在拼命的想收回。

　　不但六合真君，其他所有被剥夺法宝的都在用力招回。

　　无上真君的大手不停在半空震动，似乎随时捉拿不住。

　　本来他一拳重创了霸道真君，就要称胜追击，再打杨真。

　　现在看到众人都在反抗，不由勃然大怒。

　　“你们都是真君高手，只要肯向我投降，认我为主，今天都可以活着走出去。”无上真君说罢，五指一松，往下一扣。

　　“五指成山。”

　　轰隆，一座五指山往下倾泻，无数神气凝聚成一块块山石，化虚为实，凝气成山，落到地上的时候，形成一座两人高的小山，把七八件上品神器全部当场压在山下。

　　“无上无为，无法无天”无上真君念念有词，挥指如笔，刷刷刷，瞬息在这座山上刻画了无数个字符，最后收笔之时，一道精芒激射，山上形成一道黄色的符文。

　　顿时，整个高山变的纹丝不动，无论那些主人如何运转神念，他们的上品神器都被死死的镇压在山下。

　　震惊，四周人人失色。

　　无上真君以无上手段，凭空画符，显出假山，居然能镇压他们的上品神器，这是何等的力量，这根本不是人间的力量，简直是仙人的手段。

　　这一刻连杨真也被吓了一跳。

　　场上和无上真君交手的有十一位真君，不是个个都祭出上品神器，但是祭出来的，全部被镇压了。

　　吓的杨真各另几个真君都不敢祭出上品神器。

　　现在众人的法宝被一下镇压，只有全力施展神通对抗。

　　‘无生无命无情剑术’

　　‘天地破灭玉清上尊皇道拳’

　　‘烈日焚天大罗八界掌’

　　‘太皇太清乾坤大雷击术’

　　‘雷音八字斩’

　　‘至尊王拳’

　　诸位真君同时一声厉啸，各种神通再次攻上。

　　这次大家学聪明了，不在一个方向攻击无上真君，从四面八方分而攻之。

　　刚才所有人的进攻从正面上去，被无上真君一把全部捉拿，如今分成四面八方，就要让无上真君手忙脚乱。

　　但是无上真君还是没有任何的慌张表情，眼光一扫四方：“一群废物，这样就有用了？”

　　他突然举起左手，凌空一点，吐气成字。

　　“杀”

　　一道金光从他手指中点杀出来，在半空形成一个巨大的‘杀’字。

　　终于使出了他们长河学院的第一神通‘金庚七杀剑术’。

　　这个‘杀’字，杀气十足，杀意冲天，大杀四方。

　　一个杀字，如同一尊无上的高手，凭空出世，杀气遍地，一道道杀气从这个字上四散而出，在半空形成密密麻麻的凶猛剑气。

　　这些剑气摧枯拉朽，横扫一切，沿途遇到各种神通，全部直接击破。

　　扑哧扑哧，各大真君的神通在他的剑气下，就像纸糊的一样纷纷破碎。

　　但这还没有结束，他一指点杀，击破所有真君的神通，最后空中的‘杀’字猛的绽放一道光芒，砰，当空爆炸。

　　嗖，嗖，嗖，一下子变成七道剑气。

　　代表“金庚七杀剑术”的七道剑气，向四周七大真君夺命飞刺。

　　第一个面对的就是至尊真君。

　　“你的至尊王拳练到极致大成？好，看看我的金庚七杀剑术，和你的至尊王拳，谁更厉害。”

　　无上真君人站在原地，声音如同融入那剑气之中，以剑气和至尊真君交流。

　　至尊真君顿时感觉到自己面对的不是一道剑气，而是一个人，无上真君的神通，已经练到让神通显灵的地步。

　　这是什么概念？

　　法宝中有了器灵，法宝可以自动攻击，扔出去后，主人就不需要管太多，这种有器灵的法宝，珍贵难求。

　　现在无上真君的神通也练到这个地步，让神通生出灵性，一剑刺杀出去后，他都不需要再管，神通像人一样去追杀敌人。

　　太可怕了？至尊真君心生恐惧之意。

　　无上真君这种天才，把神通练到这个地步，让他飞升仙界，早晚是仙君级别的高手。

　　“至尊天下，王拳绝霸。”至尊真君双眼猩红，全身金庚之气都在运转，一道道金光把他整个人包围起来，如同一尊远古的金佛。

　　他不服，因为他面前的敌人，不是无上真君。

　　这只是无上真君施展的神通，金庚七杀剑术中的一道剑气。

　　他连七分之一都不如吗？

　　轰，他一拳轰杀，拳中打出一轮金色的星辰，无数金庚之气凝聚在他的拳上，天地间各种生死破灭的意志，尽在这一拳之间。

　　“哼”无上真君的剑气散发出人类般的冷笑，然后毫不犹豫的一剑刺杀。

　　一剑一拳，瞬息相交。

　　那一剑刺中至尊真君的时候，他只觉的拳头一麻，眼前一亮，一大波金光在他眼前绽放。

　　下一刻，他觉的自己整个人被一团金庚之气包围。

　　如同当初他被数万金庚赤帝魔追击的一刻。

　　“卡，卡，卡。”至尊真君开始金化，从拳头开始，一点点往后漫延。

　　“嘶”他顿时倒吸一口冷气。

　　双方同样使的金庚之气，无上真君只使出七分之一的力量，却超越了至尊真君全部的，练到大成的至尊王拳。

　　“不好。”至尊真君一看就知道自己不是对手，连忙想收拳狂退。

　　“想逃？”他的心底深处出现一个可怕的声音。

　　下一刻，刷，他看到自己的内心深处，出现一个大大的‘杀’字。

　　那个‘杀’字不知何时进入他的心中。

　　他的心猛的一沉，立刻就感受到从心脏开始，全身都在金化。

　　“我要死了？”这是至尊真君此时唯一的念头。

　　“沉住气，别急。”就在这时，他耳后传来一个熟悉的声音，杨真身影一闪，出现在至尊真君的身后。

　　“砰”双掌一下子拍到至尊真君的后心，猛一吸气。

　　“哧”至尊真君立刻感觉到体内的这个杀字，像游龙一样，经过自己的身体，钻进杨真的手臂，进入杨真的身体。

　　原本金化的肉身，在杨真的帮助下又重新恢复，再次死里逃生。

　　在他最危险的关头，又是杨真出现，吸收了他的伤害。

　　但是无上真君的金庚七杀剑术修练了不知多少年，凶猛无比，连至尊真君也承受不住，杨真其实也顶不住。

　　不过他带着小魔王，这边吸收，另一边立刻转移出去。

　　所有来自金庚七杀剑术的金庚之气统统被转注到小魔王的身上。

　　“呜呜”小魔王舒服的不得了，好像吃到了世上最美味的美食，在法宝里欢蹦乱跳。

　　至尊真君这边有杨真帮忙，其他的真君就没这么好运了。

　　莫真君一招神通刚杀出去，眼前突然金光一闪，出现一个大大的‘杀’字。

　　没等他反应过来，这个杀字，一下子击溃了他的神通，铮，剑气瞬息到了他的身前。

　　“危险。”莫真君亡魂出窍，哪里敢被这一剑刺中，猛的头一缩，身体在刹那间缩小十分之一。

　　法宝能大能小，这是常见的事情，莫真君练的一门神通，把肉身也练到能大能小，也算举世罕见。

　　他反应虽然很快，但这一剑也是不慢，哧啦，贴着他头顶一剑穿过，最后铮的一声，钉到边上的地面上。

　　这地面就是亘古金殿这件法宝的地面，剑气马上消失无影无踪。

　　“还好，还好，好险啊。”莫真君觉的自己躲过一劫了。

　　伸手一摸，头上好像被削断了几根头发，没伤到皮肤。

　　正暗自庆幸，突然就觉的自己手摸到一堆硬硬的东西。

　　“黄金头发？”他的头发变成黄金了。

　　“卡，卡，卡”下一刻，他整个从头到脚，开始金化。

　　即使只被切到头发，这金庚之气也立刻传遍他的全身。

　　也就几秒钟的时间，莫真君整个人当场变成一尊黄金雕像。

　　杨真看的都要倒吸一口冷气，他以前也常用至尊王拳打的别人变成黄金，但是和无上真君一比起来，还远远不如。

　　杨真要打中一个真君，那真君可以抗衡金化，几秒钟的时间根本不可能杀死真君，如果杨真不继续攻击，真君的力量可以驱除杨真的金庚之气。

　　而无上真君的金庚七杀剑术，只要刺中，就几乎难逃一死。

　　就在莫真君被金化的同时，远处霸道真君也直接面对第三道剑气。

　　无上真君的‘金庚七杀剑术’，一气化七剑，同时刺杀七大真君，霸道真君也是其中之一。

　　一看莫真君的结果，霸道真君那是吓的亡魂出窍。

　　他倒是想躲，但是这剑气通灵，不死不休，追着霸道真君满大殿跑。

　　“不要慌，只要人多，可以驱逐出去。”远处杨真神念传音。

　　霸道真君一咬牙，猛的停下，回头就是一拳打在这道剑气之上。

　　剑气扑哧一声，顺势钻入他的拳中。

　　“霍”此时太子，天命两大真君站在霸道身后同时发力。

　　三大真君的力量汇聚到一起，砰，三股力量杀进霸道真君体内。

　　这道剑气还没来的及金化霸道真君，被一下子逼出体外，从霸道的拳头上面滴落到地。

　　“当”化成一滴黄金般的液体。


第797章 势不可挡

　　有了杨真的提醒，后面诸多真君，或两人一组，或三人帮忙，纷纷抵挡住无上真君的绝杀一剑。

　　但是这一剑抵挡下来了，所有的真君都非常沉重。

　　随便一剑都抵挡的这么辛苦，后面还怎么打？

　　这时，大殿正中的老炎脸色大变，双手挥动，织出数道法印。

　　“亘古金殿，变化万千。”

　　嗡嗡嗡，整个大殿开始剧烈的变化，十余道金光从天而落，刷刷刷，好像十几道天河把无上真君围在当中。

　　“无上，你的确神通盖世，当世无敌，但是我看看你怎么破解这亘古金仙阵。”

　　老炎全力发动阵图，在亘古金殿这件神器，运转亘古金仙大阵。

　　大阵一动，四周虚空出现无数异象，天花乱坠，仙音飘渺，一尊尊金甲力士，持伞仙童遍地扔花。

　　看这架势，好像真有一尊仙界的金仙降临到人间。

　　顿时，整个大殿到处都是霞光瑞气，万道金光。

　　所有人看过去，都觉的心头沉重，似乎一下子从人间飞升到了仙界。

　　“这是什么？”杨真站在黑暗真君和至尊真君边上，奇怪道。

　　“无上无敌，老炎要发动亘古金仙大阵来对付他，这是金仙留下的大阵，或许可以压制他，我们静观其变，不要轻易出手。”黑暗真君道。

　　此时边上的宋楚慈招呼所有真君，纷纷汇聚到老炎身后。

　　只留下无上真君一个人被困在阵中。

　　众人在外面观看，金仙阵中，出现一个个金甲力士，轮番向无上真君攻击，每尊金甲力士，都不亚于一个真君高手。

　　而且层出不穷，连绵无尽。

　　无上真君面不改色，举手投足间就把这些金甲力士一个个打爆，然后出现更多的金甲力士。

　　双方在阵中打的难分难解，激烈无比。

　　“可惜啊，莫真君惨死在他的手上，若是院长早点发动大阵就好了。”六合真君语气悲伤，有种兔死狐悲的心态。

　　“亘古金仙阵的发动需要时间，老炎院长早就在发动了，到现在才正式运作起来。”副院长宋楚慈眉头紧锁：“这大阵发动一下，需要十亿上品神晶，还只能坚持一天。”

　　消耗太大了，学院虽然富有，也要省点用，所以老炎院长也要考虑在最佳的时机发动。

　　“神晶？我有的是，一定要困死他。”杨真大手一挥，拿出一百亿上品神晶。

　　今天就算耗，也要把无上真君耗死在这里，反正杨真觉的如果飞升仙界，这些神晶也没什么用处。

　　“好，好，有这么多神晶，可以好好的和他耗。”老炎这院长也不客气，学院的不用，先用起杨真的神晶。

　　大量的神晶被燃烧起来，一亿一亿的蒸发不见。

　　金仙大阵中的气息越来越激烈，无上真君的压力也越来越大。

　　老炎的打算就是耗。

　　玄士神气有限，不是无穷无尽，金仙大阵用神晶演化出一尊尊金甲力士，相当于一个个真君高手，车轮战术，连绵攻击，无上真君再厉害，也会慢慢坚持不住。

　　他杀了一个千金甲力士，还能杀一万个？杀得了一万个，还能杀十万个？

　　越到后面，他的神气会越来越弱，又没有休息的时间和机会。

　　等他神气耗尽的时候，不用真君们出手，就能把他击杀在阵中。

　　听起来，他们这边稳操胜卷。

　　杨真在边上暗暗的想，如果是我被困在阵中怎么办？

　　打不过，当然往万古之门里一躲，又可以休息，又拿我没办法。

　　无上真君这样的高手，会没有上品神器？

　　他自己都能练制上品神器，打到现在都没有祭出来过。

　　恐怕这样耗也耗不死他，必须给他加点什么。

　　“让我进去。”杨真突然道。

　　“什么？你要进去？”众人皆是大惊。

　　“杨真，不要冲动，让院长慢慢来，你不是无上的对手。”

　　“就是，让金仙大阵消耗他的力量，你就算要出手，最后再出手。”

　　“千万别，千万不要。”

　　众人纷纷劝他。

　　杨真却在摇头：“我们用亘古金殿关住他，以金仙大阵困住他，这么多真君高手在这里，都没有逼的他动用他的法宝神器，可见他还有余力未用，只有我进去，才会逼的他动用法宝。”

　　“想办法剥夺了他的法宝，他才真正没有退路。”

　　众人一想也对，像无上真君这样的高手，若是也在打不过的时候，和杨真一样，不顾面子身份往法宝里一躲，众人还奈何不了他。

　　当然了，这种可能性很少，以无上真君的骄傲，就算打死也不可能躲到法宝里去的。

　　在场的真君个个都是这样，宁可战死，也不可能躲进法宝，这是真君的尊严。

　　但为了防止无上真君会有这种可能，杨真一定要出手，逼他动用法宝。

　　“好，杨真，你自己小心，他的实力恐怖无比，保护好自己，才有机会击败敌人。”老炎长袖一甩，呼，身前狂风大作，一下子把杨真卷了起来，消失在现场。

　　杨真也进入阵中了。

　　他和无上真君都在阵中，各自的感觉却完全不同。

　　无上真君此时脸色郑重，身体四周数百个金甲力士，轮番攻击，他左击右挡，不落下风。

　　而杨真静静的站在他身后不远处，杨真的身边也有两排金甲力士。

　　但这些金甲力士一动不动，就像是杨真的护卫，等待着杨真的命令。

　　“杨真，这些金甲力士，都是远古金仙留下的意志，需要大量的神晶才能激发他们的力量，一尊金甲力士，相当于一尊真君高手，你好好利用他们，一起对付无上真君。”老炎的声音传入杨真脑海中。

　　远古金仙，一个意志，就相当于一个真君，何等强大的力量。

　　难怪玄士的一生，最终的归缩就是要飞升仙界，成就仙人。

　　“杨真，你进来了是吗？虽然我神念扫不到你，但是我知道你进来了。”这时无上真君也在说话。

　　明明杨真就在他身后，他却看不到杨真，也感应不到，这就是金仙阵的作用。

　　“无上，无论长河学院，还是亘古学院，都是世俗的凡人，你是要飞升仙界的人，何必还执着，区分长河和亘古？”杨真试图和他交流一下，打消他灭亡亘古的念头。

　　“好啊，即然不要区分，你就索性投了长河学院，认我为主，亘古学院并入长河，你可愿意？”

　　无上真君冷笑：“各为其主，不用多说，长河学院，一定会成为四大星系之首，而你们亘古学院，注定要消失在历史的长河中。”

　　“你人在阵中，还这么大言不惭？”杨真一步跨上，寒光一刀，噬血魔刀顺势劈上。

　　“霍”他身边两排金甲士力几乎动作和他一模一样，每个人的手上也出现了一把刀。

　　这是老炎让大阵与他配合，等于十几个杨真在挑战无上真君。

　　这十几个金甲力士，每个的实力在短时间内都是和杨真一模一样，唯一的不同，就是他们没有杨真这样的法宝。

　　不过十几个杨真一起出手，刀气如林，刀风如雨，刀光形成一幅惊艳的画卷，把无上真君瞬息包裹。

　　杨真不出手也就算了，他一出手，虽然无上真君受大阵影响神念感觉不到他，但是这凌厉的刀势是不可能瞒过他的。

　　“哈哈哈！”无上真君突然狂笑起来：“就凭这没用的金仙阵想困住我？”

　　“我在亘古学院多年，还有什么阵图是我不知道的？我刚才是给你们机会让你们向我投诚，即然你们不珍惜这个机会，还想发动大阵来对付我，那就怪我不客气了。”

　　“破。”无上真君一声暴喝，也不见他人有回头，反身一拳：“至尊王拳？我也会。”

　　轰，一道拳风呼啸而来，演化成一道黄金色的天河。

　　天河之中，居然有万马奔腾，上万匹黄金色的战马奔驰在其中，看起来力量滚滚，无穷无尽。

　　“至尊王拳？”至尊真君和杨真看呆了。

　　这是至尊真君独创的神通，学院只有至尊真君和杨真练成，没想到，无上真君原来也悄悄练成了。

　　而且他一出拳，简直比杨真还要厉害，拳劲如同洪流，带着万马的力量，仅看万马奔腾之势，就几乎能摧毁大地上的一切。

　　十几个杨真的刀芒在他的拳术下纷纷崩溃，而最中间的杨真，手拿着噬血魔刀，感觉到前面不是虚空，而是一片黄金的世界。

　　他的刀斩下去，每前进一寸都无比艰难。

　　从来都是杨真以层层黄金形成绝对防守。

　　现在无上真君一拳轰杀，杨真的前面出现了层层黄金。

　　他的刀别说斩开无上真君的层层黄金了，甚至有种要被金化的气息。

　　卡，卡，随着噬血魔刀斩向前面，刀锋上面也出现层层黄金。

　　暗红的噬血魔刀被染成一片金色。

　　杨真毫不怀疑，等他的刀斩到无上真君面前时，最少也要形成三寸厚的黄金。

　　原本他还指望无上真君空手来夺他的噬血魔刀，他的噬血魔刀就能起到作用，没想到无上真君只是一拳，打的杨真就要后退。

　　他不退都不行，这时他有一种感觉，他再往前冲，连人带刀要变成黄金了。

　　无上真君的金庚之气远超过他。

　　他毕竟在这半年之中才练成至尊王拳，而无上真君利用小魔王，修练了几千年，双方体内的金庚之气就有极大的差距。

　　刷，杨真连忙抽刀后退，他也算退的快了，另十几个金甲力士，还没来的及抽身，呼，那股拳风像狂风扫过他们身上。

　　下一刻，就像时空被定时了一样，卡，十几个金甲力士真的变成了金甲，全部以同一个姿势，定在半空。

　　他们变成了黄金雕像。

　　只是一拳，无上真君击破了十几个杨真的攻击，势不可挡。

　　场内场外，人人色变，杨真更是飞快的后退，避开他的拳风。

　　此时他的噬血魔刀上还有一层黄金，他持刀的手臂，到处发麻，似乎手已经不属于自己，这是金庚之气沿着他的魔刀侵入了他的体内，正在与他交战。

　　如果他和莫真君一样不敌，随时都可能变成一块黄金。

　　杨真神念一扫，自己体内，两道金庚之气正拼命的纠缠。


第798章 七杀真君剑

　　那比筷子还要细十倍的，应该就是自己的金庚之气，而像手指粗大的就是无上真君的金庚之气。

　　后者像条巨龙，杨真的就像一条小蛇，巨龙张牙舞爪，呼啸奔腾，很想一口吞掉杨真的金庚之气。

　　如果让他吞掉，杨真的防守倾刻就要溃败，然后开始金化。

　　这无上真君已经不像是一个人了，他整个人等于练的像一颗金庚赤帝星。

　　他如同是一颗星球，一颗以金庚之气组成的星球。

　　微微一发力，就能金化天地之间一切靠近他的东西。

　　杨真当初面对数万金庚赤帝魔都没有这样的压力。

　　“呼”杨真深深吸了口气，全力运转至尊王拳，要分化吸收这股力量。

　　他自己本身就有金庚之气，所以不能像其他真君哪般驱逐出去，只有吸收练化为己所用，不但能增加自己，还能消弱敌人。

　　不过很显然，无上真君这一拳太厉害，他的金庚之气肆无忌惮的在杨真体内纵横，试图改变着他体内的一切。

　　更要命的是，这波力量他还没消化掉，轰，眼前一黑，无上真君的身影又到了，第二拳打了过来。

　　其实他不动手还好，无上真君不知道他的位置，现在他一动手，无上真君立刻锁定了他的方位，无论他速度有多快，都要被无上真君死死的缠住。

　　前一波金庚之气还没消化，第二拳又到。

　　除了强大的金庚之气，无上真君的拳劲都能打爆一个真君高手。

　　杨真心神一颤，脚步疯狂的变化，身后再次出现双翅，刷刷，借助阵图斗转星移，不停的改变位置。

　　大阵之外，老炎神色肃然，不断的变化法印，大阵波光流动，一道道精光照射到两人身上。

　　同样的精芒，照到杨真身上，杨真如同得到了加恃，速度越来越快，而无上真君就好像泥足深陷，步步为艰。

　　但尽管有老炎和金仙阵全力相助，无上真君的脚步仍然越追越近。

　　眼看着杨真都没吸收掉前一波金庚之气，又要被无上真君打中。

　　“哇呜”他体内的小魔王胸腹起伏波动，猛的一弯身子，张开小嘴，呼，深深吸了口气。

　　“哧啦！”顿时，无上真君杀过来的金庚之气，像巨龙般的一个游动，嗖嗖嗖，经过杨真的身体，全部涌入小魔王的肚子里。

　　马上小魔王的肚子都有点滚胀，看起来肥嘟嘟的。

　　“好。”杨真狂喜，这下小魔王突然出手，帮他抵消了最大的危险。

　　要论交手对战，小魔王就算长大了，十个也打不过一个无上真君，但是论对金庚之气的控制，十个无上真君也不如小魔王。

　　杨真当初和金庚赤帝魔王教手，实力与他不相上下，至尊王拳就完全无用。

　　无上真君拳劲厉害，但是最至命的还是至尊王拳。

　　有了小魔王的帮助，杨真眼看无上真君第二拳打过来，猛的一声长啸。

　　“阿弥陀佛”脑后一道光圈大开，如同沟通了佛门世界，无数佛门之力往外散发出来。

　　他脑海里的那尊小佛像，也一下子睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”四周数万信徒，合什念经，佛声环绕。

　　“金刚身”护佑自己，杨真也是展身而起，一拳迎上。

　　两大高手第一次面对面直接交手，完全是力量与力量的对抗，神通与神通的战斗。

　　从无上真君的角度，他脑海中灵光一闪，没看到杨真，却闪现出一尊巨大的佛像，平地而起，昂立于天地之间，昂首在他的面前。

　　“什么佛像也没有用，就算是仙人之像，也要打爆你。”无上真君一声冷哼，毫无停顿。

　　“呜呜”眼看两人拳头就要相交了，小魔王奋力的呜鸣，全力的吸气，无上真君轰出来的金庚之气被他拼命的吸进肚子里，化解杨真的危机。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛”数万信徒声声不断，从他们身上散发出无穷的信仰之力也注入到杨真的拳中。

　　杨真感受他的信仰，信徒越多，他脑后光圈中的佛门世界里散发出来的力量也更加。

　　各种力量加恃到他的身上，杨真也觉的自己不是一个人。

　　他身后好像有千军万马在支持着他。

　　砰，两人瞬息拳头相交，血肉对撞。

　　轰隆，大阵中央一声惊天爆响，气动星河，整座亘古金殿都在地动山摇。

　　砰，杨真身上的佛门金刚身又一次被人活活打爆。

　　与此同时，他脑海中的数万信徒们，同时张口狂吐，扑哧，人人吐出一口鲜血。

　　咔嚓，他上品神器般的右拳也几乎被打的当场断裂。

　　整个身体更倒飞十几丈，最后扑通撞到阵图的边缘后方才停下。

　　但他站起来的时候，全身的佛光变的黯淡无比。

　　无上真君一拳，打爆了杨真的金刚身，打的数万信徒同时吐血，差点打断了杨真的上品神器手臂，可以说是威力横扫诸天，完全碾压杨真了。

　　可是现场，所有人，包括无上真君在内都觉的不可思议。

　　无上真君的一拳，没有任何真君敢硬接，十大真君联手也不可能硬接。

　　这样的一拳打不死杨真，简直对他来说就是一种耻辱。

　　因为杨真没用任何法宝和他硬对硬的打了一拳。

　　双方的实力差距在那里，唯一能解释的，就是杨真的神通的级别可能已经超过了无上真君，倚仗神通，抵消了部分差距。

　　“很好。”无上真君一拳没有打死杨真，反而笑了。

　　他轻轻往前一步，身上杀气越来越盛。

　　“这样都打不死你，你的身上果然有很多秘密，也好，等我把你杀了，练化你的神境种子，所有的记忆都要被我获得，你所有的神通也要落到我的手上。”

　　他说话的时候，他的身后缓缓涌起一道血色的光芒。

　　这光芒和杨真的噬血魔刀极为相似，似乎沾染了无数的鲜血，一看就知道不知是屠杀了多少人的宝物。

　　他终于祭出了他的法宝。

　　上品神器‘七杀真君剑’，这把剑以七杀真君命名，并不是代表他是七杀真君的剑。

　　传说，七杀真君用这把剑，在五千年的时间里，斩杀了七位真君因而得名。

　　以前亘古学院原来不只十大真君，还有两位真君被七杀真君用此剑斩杀。

　　七杀真君祭练这把剑的时候，就以斩杀真君为主，五千年时在，前后杀了两大学院，包括黑星系，一共七位真君，终于成功练成了这把剑。

　　这是一把，斩杀过七位真君绝世神剑。

　　此剑一出，真君胆颤，剑气如血，透人心寒。

　　看到这把剑，现场的真君们都叫了起来。

　　“七杀真君剑？他真是七杀真君，当年慕容真君就是被他斩杀的。”

　　“他即做人，又做鬼，真是该死，可笑我们还一直劝说无上真君去杀他，原来他们根本是一个人，瞒天过海，欺骗我们。”

　　“杨真恐怕不是他的对手了？”

　　“他还是无上真君啊。”

　　最后这句话叫出来的时候，无上真君左手往虚空中一拉，好像从虚无的世界里，又拉出一件法宝来。

　　他是七杀真君，所以有七杀真君剑。

　　但他也同时是无上真君，所以还有另一件上品神器，代表他无上真君身份的‘无上金印’。

　　一只手掌大小的金色印章，出现在无上真君的左手上。

　　他一手持剑，一手持印，两件上品神器的光芒相映成辉，把他整个人衬托的如同仙界下来的使者，能主宰世人的生命。

　　“你还记得这无上金印吗？”无上真君笑道：“这件法宝，就是我用当初在靠近天帝大陆的星空中意外得到一块材料练制，前后化了三千年才完成。”

　　“那块材料，就是你以前的炎帝玉玺破碎的一角。”

　　“我在天帝大陆本来就是想去寻找炎帝玉玺，可惜被你捷足先登。”

　　原来无上金印这件法宝，用的材料还是当年杨真的炎帝玉玺的一角。

　　“其实冥冥中早就注定，当年你在天帝大陆毁我的神念抢我的炎帝玉玺，今天就要死在我的无上金印之下。”

　　无上真君说完这句话，双手同时一动。

　　铮，七杀真君剑破空而起，无上金印向杨真狂飞，两件上品神器同时施展。

　　杨真终于逼的他动用自己的法宝了，而且一上来，就连用两件上品神器。

　　“好，我等到你现在了。”老炎院长看到无上真君动用了法宝，脸上狂喜，手中法印不断，口中念念有词。

　　“亘古大地，纪元流长——”

　　轰隆，整个亘古金殿通体一颤，这件上品神器到现在才开始真正发威。

　　嗡嗡嗡，大殿高速的盘旋起来，大殿的最上空出现一道乾坤八卦的神秘符文，符光闪动之间，‘哇吼’从大殿上空跳出一条透明的金龙。

　　传说，亘古学院的创始人，飞升仙界时，乘龙而去，留下意志守护学院。

　　这就是那神龙和创始人的永恒意志。

　　这透明金龙往下一扑，利爪呼啸，如神龙出海，对着无上真君的两件法宝就死死扑去。

　　与此同时，金仙阵内部大放光明，万千金光投射到无上真君的身边，凝聚成两尊巨大的身影。

　　这两个身影通体金甲，像极了金甲力士，但他们身上散发的气息，有一种仙界的意志在其中，似乎他们不是真君，而是虚仙。

　　没错，这就是亘古金仙阵最强的力量，凝聚虚仙。

　　两尊仙界虚仙般的身影出现，那虚仙的气息，强横无匹的气息，逼的杨真都几乎不能直视。

　　“诛杀判徒，还我亘古。”老炎看到无上真君出动了法宝，也终于动用了最强的手段。

　　“哇吼！”两尊虚仙般的金甲力士狂吼的扑向无上真君。

　　“铮”杨真也似乎受到鼓舞，长刀一甩，噬血魔刀再次出击，凌空一刀，斩出条条血河，以迅雷不及掩耳之势掩杀过去。

　　“哼，我就知道老炎你留着一手？”无上真君不以为然，看着头顶和身后的各种攻击，左手曲指弹剑。

　　“七杀追命，杀，杀，杀。”


第799章 摧枯拉朽

　　他的七杀真君剑在半空连续的变化，一会是杀字，一会是剑，一会是七把剑组成一个杀字。

　　杀气万千，大杀四方，杀意如山。

　　七杀真君剑一下子与透明金龙相遇。

　　“哇吼！”透明金龙咆哮如雷双爪狂拍，如同仙界跳出的神龙，龙爪撕裂星空，卡的一声，抓住了七杀真君剑。

　　神器对神器。

　　一件是亘古学院的镇院神器，一件是七杀真君亲自炼制的绝世神器。

　　那七杀真君剑被金龙抓到，立刻像一条银蛇般扭曲起来，一会变成剑，一会变成‘杀’字，冥冥中，所有人听到剑中传来各种不同的人声和意志。

　　那是被七杀真君剑祭练的七位真君高手的不屈灵魂和残存的意志。

　　他们生前，都是威镇一方的学院顶尖高手，真君学生，现在死后被人把精血灵魂练入剑中，反而成为七杀真君的助力。

　　“哇吼！”

　　七种声音汇聚成一道高昂的怒吼，从七杀真君剑上，突然涌起一道血色的剑影，带着无穷无尽的杀意，扑哧一剑刺杀入那透明金龙的身体中，然后猛的一扭，砰，金龙身体当场爆炸。

　　“哇吼！”金龙惨叫，咆哮，万万没想到，无上真君的七杀真君剑能刺破他强横的肉身。

　　他并不是真正拥有实体的金龙，只是一道太古金龙的残存魂魄和意志而已，一般的攻击可以全部无视。

　　而无上真君的剑，居然不是刺杀肉身，而是攻击魂念，一剑就破了这透明金龙。

　　“轰隆”金龙一爆，亘古金殿的气息都瞬息一暗，好像受到重创。

　　“我在亘古学院最近的一百年里，都在研究亘古金殿和金仙阵，老炎，你以为我平时来找你，只是为了和你无聊聊天吗？”

　　无上真君早就洞悉了一切，连亘古金殿的弱点在哪都知道，他所炼制的法宝专门针对亘古金殿。

　　就在无上真君一击打爆透明金龙的同时，两尊虚仙级别的金甲力士也扑杀过来，归跟在他们身后的就是杨真的噬血魔刀。

　　刷，无上真君身前的‘无上金印’大放光芒，并瞬息放大。

　　“我为仙君，急急如令。”无上真君念念有词，轰隆，‘无上金印’当头碾压，散发出一种隐约来自仙界般的力量，一下子镇压到两尊金甲力士的头顶。

　　“两尊小虚仙，我无上真君，注定要成就仙界的仙君，你们这样的小人物，也敢在我面前呈威？”

　　无上真君意气风发，趾高气扬，神念所至，力量直达，‘无上金印’如同受到激励，崩发着强烈的光芒，上面的力量呈现一波波的动荡，隐隐有种把亘古金殿都要当场打穿的气势。

　　“霍”两尊虚仙级别的金甲力士眼中居然闪过一丝惊慌之色，同时举起手来，奋力一顶。

　　四只虚仙的大手抗住无上金印。

　　“轰”亘古金殿再次震动，金仙大阵一片动摇。

　　在世俗凡人眼中，高高在上，长生永恒的虚仙居然在‘无上金印’下，轰的一声当场粉碎。

　　虚仙级别的金甲力士都被打爆了？

　　紧跟在其后的是杨真的噬血魔刀，噬血魔刀还没碰到‘无上金印’，从金印前方一道冲击波横扫过来，崩，把噬血魔刀打的几乎飞起，杨真身体暴退。

　　包括老炎在内的所有人都看呆掉。

　　当然，这两尊虚仙只是阵图演化出来的，肯定没有真正的虚仙强横，但尽管这样，也算有虚仙的气息，没想到这么不堪一击。

　　“你的炎帝玉玺，有仙界的气息，我拣到一块碎片，练成‘无上金印’，都几乎比肩仙器，就算真正的虚仙，又奈我何？”无上真君用两件上品神器，连破老炎两个最后的手段，看的四周人人失色。

　　这时他又暴出一声长啸：“看我打破阵图，纵横无敌。”

　　“破”他再次说出破字，神念动转之间，嗡嗡嗡，无上金印，大放光芒，光芒中显现中两个流淌的金字。

　　“无”“上”

　　这两个字，象征着他在亘古学院，甚至四大星系的无上地位和实力。

　　“无中生有，上天之印。”

　　无上金印突然暴发，嗡嗡，瞬息扩大几百倍。

　　砰，亘古金仙阵猛的一声爆响，强大不可想像的防守禁止瞬息崩溃。

　　老炎的脸都沉了下来。

　　他前后燃烧一百多亿上品神晶，摧发阵图的力量，不但没有镇压无上真君，反被他的神器一击爆裂。

　　正如无上真君所言，除了他本身实力太强之外，这一百年他对金仙阵图和亘古金殿研究也到了极致。

　　每一个缺点他都知道。

　　尤其是金仙阵时，当老炎召唤出一批金甲力士被打爆后，是最虚弱的时候，就要称他下一波金甲力士出来之前突然发力。

　　果然是一举击溃了金仙阵的禁止阵图。

　　无上真君出来了。

　　简直如猛虎下山，神龙归海。

　　“哈哈哈！”他长笑，笑声清朗，一吐心中郁闷之气。

　　从此天下，还有谁是他的对手？

　　“我先杀光你们，再把亘古学院全部金化。”他以前想等学院真君飞升之后，青黄不接之际再出手，可以省却很多时间，如今一看，在场的真君加起来也不是他对手，又破了老炎的金仙阵，还怕什么？

　　“大家一起上。”老炎知道再无退路了。

　　今天不是他死，就是亘古灭亡。

　　史上第一真君不是白叫的，无上真君已经有实力横扫一个学院的真君。

　　“杀”十一位真君连杨真在内，再次一拥而上。

　　“没有用的，我所忌惮的，一个是老炎院长，一个是亘古金殿，如今老炎你不过如此，亘古金殿也被我所破，任何的顽抗都是徒劳无功的。”

　　无上真君不是开玩笑，他眼中最大的敌人不是杨真，也不是其他真君，而是老炎院长。

　　作为前真君，老炎除了为人正派之外，实力也是深不可测，就算到现在，都没有展现出真正的实力。

　　不过无上真君已经不怕了，他打破了亘古金殿的禁止，又打破了金仙阵，心里大占上风，完全没有了忌惮之意。

　　假设两军交战，他现在是士气正盛的时候。

　　只见他完全无视其他真君，一步往前，身体向老炎逼近。

　　人在半路上，长袖一甩，一股寒风像狂暴吹出，砰，狠狠的撞到霸道真君的身上，‘啊’，霸道真君一声惨叫，倒翻出去。

　　接着反手一捏，卡，双指夹住一把神器宝剑，那只是中品神器，因为有真君的上品神器被他镇压。

　　他用力一掐，当，神器宝剑当场断裂，太上真君噔噔噔，连续后退三步，一屁股坐到地上，把手中的断剑一扔。

　　再看自己的手指，已经有露出一层黄金的颜色。

　　吓的太上真君连忙盘膝坐来驱逐金庚之气。

　　无上真君夹着另外半截断剑，凌空一掷。

　　“扑哧”洞穿了十几门神通后，一下子钉在六合真君的肩膀上。

　　“啊”六合真君也是一声惨叫，身体飞出去时，撞到至尊真君，两人同时倒地，扭成一团。

　　此时用摧枯拉朽都不能形容现场。

　　无上真君脱出困来，身前两件上品神器守护，横冲直撞，横扫一切，把真君当猪狗一样的横扫，完全释放了他的真正实力。

　　所有人都明白，如果让他杀了老炎，抢了亘古金殿，利用这件法宝，加上他的金庚之气，他就可以一招之内金化整个亘古学院，甚至大陆，到时不知要有多少要生灵涂炭。

　　“保护院长。”黑暗真君一声娇叱，瘦小的身形一步闪现在老炎前面，双手腕同时一抖，铮，铮，铮，暴雨般的绣花针像雷电般激射而去。

　　这整套绣花针就是她的一件上品神器，很少使用。

　　全套有三千六百多根，根根通体发亮，一下激发，形成一片黑色暴风雨般的狂暴旋涡。

　　她前面没有动用自己的上品神器，就是怕无上真君实力太强，现在称无上真君逼近，双方距离很近，突然暴发，想打个对手错手不及。

　　近距离下，暴发几千根神针，一般人真的不容易躲闪。

　　前面无上真君以一招亘古大盘拿抓了七八件上品神器，那也是有提前的准备，这下近距离发射，连抬手的时间都没有。

　　我看你怎么躲？黑暗真君正在得意中。

　　却见无上真君不避不闪，也不动手，猛的吸了口气：“呼”一口气直接喷了出去。

　　他一口气喷出来，就好像刮起一阵狂风，一下子吹到三千六百多根神针上面，黑暗真君只觉的心中一痛，好像所有神针都要脱离她的控制。

　　下一刻，嗖嗖嗖，三千多神针，掉头反射，铺天盖地的向黑暗真君而来。

　　“我去。”黑暗真君吓的亡魂出窍，身体一缩，现场卷起一股黑烟，她整个人也似乎融入黑烟之中。

　　当，当，当，数千神针穿过黑烟钉在地上。

　　片刻之后，黑暗真君跌跌撞撞从黑烟中出现，脸色苍白，身上到处都有伤口，一看就知道尽管她刚才以绝世神通融入黑暗，仍然被自己的神针打到，郁闷无比。

　　无上真君连败多数真君，而且全部不费吹灰之力，距离老炎越来越近。

　　老炎一直站在那里不动声色，眼看着无上真君杀到自己面前了，突然诡异一笑，伸了右手对着无上真君。

　　他的右手手掌出现一道道白色的符光，然后慢慢凝聚成两个字。

　　“亘古”

　　“无上真君，你逼的我动用亘古学院最后的底牌，的确值得炫耀一生。”老炎一字一字说着，然后猛的右手一捏。

　　刷，一道符光从他右手中飞出，转眼间就照到无上真君的身上。

　　“这是什么东西？”无上真君这时已经快冲到老炎面前一丈之内，突然心中一点不妙的感觉。

　　他在亘古学院几千年，真君也做了一百多年，学院什么秘密不了如指掌。

　　但他忌惮老炎，就是知道自己没做过院长，身为院长，一定有什么厉害的杀手锏。

　　“轰”就在这时，那符光在他脑海中一声巨响，他的眼前闪现出一个高大的身影，这身影无比熟悉，似乎他曾经见过。


第800章 顿悟

　　“亘古子？”无上真君惊叫，他已经知道这人是谁？

　　这是学院的开派祖师，亘古子，很多学院高手都见过他的雕像。

　　“跪下，所有在学过亘古学院神通的，都要跪倒在亘古子的脚下。”一个威严无比，浩瀚如星河的声音震彻在无上真君的脑海中。

　　刹那间，四周包括杨真在内，所有学院亘古学院神通的人，都是心神一颤，双腿发软，几乎跪倒。

　　原来这张‘亘古大镇压’符，是亘古子开派祖师留下，只有每任院长才能持有。

　　他为了树立院长的绝对威严，在这张符录下，可以镇压所的学院亘古学院神通的人。

　　就算你是真君，也要拜服在亘古大镇压符下。

　　这张符从开派传到现在，只用过一次，今天是第二次。

　　因为一般的院长，遇到的叛徒，不需要动用这张符。

　　可是今天，无上真君的实力让老炎不得不动用这张符。

　　这张符是对无上真君施展的，其他人受到的影响还小点，无上真君就觉的全身气息一泻，本来都要接近老炎院长了。

　　突然双腿一软，扑通，从半空掉了下来，他跪在地上，低头扫看，全身都被数不胜数的符光包裹，一道道奇特的符光出现在他的身上。

　　他现在只要想动用亘古学院的神通，立刻就觉的全身发软，四肢无力，被死死的镇压在当场。

　　老炎院长在关键时候，祭出院长大杀器，一招把无上真君镇压跪倒。

　　“好机会。”副院长宋楚慈喜出望外：“快，杀了他。”

　　“杀”杨真自然不会放过这个好机会，提起长刀，噬血魔刀再起风云。

　　“无上真君，你没想到吧，所有练过亘古学院神通的人，都要受到亘古大镇符的压制，凭你神通盖世，纵横无敌也没有用。”老炎院长洋洋得意。

　　“是吗？可是你忘了，我除了是无上真君，还是七杀真君。”原本一直被镇压低头的无上真君猛的抬起头来。

　　亘古学院的神通可以不用，那我用长河学院的。

　　他在亘古学院这一百多年，经常外出，有时还要回到长河学院，他简直说变就变。

　　刚刚一直都是无上绝世的气息，突然全身变化，散发出一种屠夫般的杀人气息。

　　无上真君变成了七杀真君。

　　“杀”无上真君一下子跳了起来，也没看老炎，反手一剑，铮，铮，铮，顿时七道寒光把杨真笼罩进去。

　　原来他看杨真逼近，索性不做二不休，先杀了杨真再说。

　　杨真正兴致勃勃准备去斩下他的人头，没想到无上真君刹那间换了皮肤，而后反手一剑刺杀过来。

　　无上真君这七剑，一剑连着一剑，剑气比日月还要耀眼，明亮夺目，摄人心魂。

　　一看他出剑，就知道这剑气不知杀了多少人，阴沉，死亡，恐怖的气息遍布于剑气之中。

　　普通的真君别说被刺中，就算被这剑气碰一下，都可能被一剑斩成两段。

　　看的出来，无上真君心中除了老炎之外，杨真也算一个大敌。

　　这一气七剑，剑剑夺命，杨真此时金刚身被破，一看这七剑就不能硬抗，如果硬抗，就算他有上品神器肉身也要破碎。

　　但是他躲闪也来不及，无上真君的速度居然还比他还快。

　　前面有亘古金殿压制，现在禁止被其破掉，杨真引人为荣的速度都不如无上真君。

　　怎么挡？

　　当然是老套路了，杨真一看苗头不对，嗖，一个转身，消失在现场。

　　轰隆，万古之门出现，直接屹立在无上真君的身前。

　　“当当当”无上真君七剑全部都刺杀在万古之门上面，死亡，杀气，几乎把万古之门彻底掩盖。

　　但无论怎么掩盖，都无法掩盖这件法宝独有的气息。

　　万种神魔，齐天怒吼。

　　这七剑全部刺到万古之门上面，万古之门被剑气打的横飞而起，嗖嗖往后狂飞几十丈，一下子撞到大殿的墙壁方才落地。

　　“咦？”无上真君突然展现七杀真君的实力，准备一举击杀杨真的，没想到杨真会躲到法宝里，可要命的是，这件法宝又这么熟？

　　“这件法宝也是你的？”无上真君一剑击飞万古之门，本来要再次逼向老炎院长，看到这件法宝后，原地一个转身，嗖，纵身逼向万古之门。

　　“当年我派人去天帝大陆收回这件法宝，原来那人也是你。”无上真君发现越算，自己与杨真越有无数的仇恨。

　　冥冥中早就注定了这一切。

　　“是我的又怎么样？当年你夺不走，现在还是一样。”杨真出现，从万古之门中出现。

　　“缩头乌龟，你也只能一辈子缩在里面。”无上真君大笑，手指像画笔一样动了起来，随着他手指的拔动，刷刷刷，又是数剑连绵不绝。

　　他把愤怒和杀意，全部融化到剑气之中。

　　“金庚七杀剑术”

　　这门可以金化整个亘古大陆的剑术对杨真斩杀过来。

　　虽然他知道杨真有小魔王可以吞噬他的金庚之气，但他现在斩杀杨真，不是要靠金庚之气，而是靠他剑上的力量。

　　在他的剑下，杨真根本没有招架的功夫，除了受死，就是再躲到万古之门中。

　　他就是逼杨真再躲回去，然后他就可以直接连人带万古之门全部抓到手上。

　　杨真静静的不动，双眼什么也看不到，只有那满天金色的剑气。

　　因为他也知道，自己不可能永远躲进法宝。

　　要接下无上真君的一剑，首先要看破他的剑招。

　　只要能看破他的剑招，无论他力量有多么强大，杨真都可以接下，以他的实力可以游离的剑气之外，避开最有杀伤力的地方。

　　这世上无论有多么强大的神通，叫有缺点和破绽，只是大多数人在交手的时候，不会去想别人的破绽，而是想着第一时间打倒对手，或和对方比拼神通的强弱，法宝的高低。

　　而杨真此时却异常的冷静，因为他无论比神通强弱还是法宝高低都不占上风。

　　那他只有寄希望看出对方剑势的缺点，无穷的杀机中寻觅一丝生机。

　　“阿弥陀佛”佛帝四级在他脑海中回荡，安抚他受伤的心灵，让他灵台一片清明。

　　他眼中的剑气越来越凌厉，四周的空间都出现条条金痕，似乎被一剑剑把虚空切成无数个位面。

　　无上真君整个人都似乎融入剑中，杀机，死亡，从剑气里向杨真漫延。

　　看起来剑气距离他越近，他越加危险。

　　但是他的神念却从来没有这么镇定过，他甚至感觉到，脑海中的小佛像，面带微笑，口若悬河，一句句经文传授到他神念中，指引着他脑海清明，看透世间。

　　“佛说——若有众生，一闻于耳，百劫千生终不短命，得寿无量，无有病苦，虽有四魔，不能忤乱，增长寿命，满百二十，不老不死，不退不没——”

　　无穷的杀机，密密麻麻的剑气中，杨真突然眼睛一亮。

　　把这波剑气比做巨浪，杨真就好像在巨浪中看到一块露在外面的礁石。

　　他所有的神念，意志都关注到礁石之上。

　　原来看似密密麻麻，无穷无尽的剑气中也一有丝痕迹。

　　刷，这时，第一波剑气已经斩到杨真的头发。

　　无上真君都觉似乎看到杨真横死当场的惨样。

　　但就在这时，杨真眉毛一扬，身体不露痕迹轻轻一扭。

　　如同劲风中的杨柳，随风而动，在万千剑光中寻找到那一线的生机。

　　刷，空中飘起一大波断发。

　　无上真君的绝杀之剑，紧贴着杨真的头皮削过。

　　快，双方出手都是讲一个快点。

　　无上真君剑气快，杨真闪的快。

　　因为太快，旁观的真君们都没有看到杨真有动，直接看到剑气一下子穿过杨真。

　　“完了”所有人都以为杨真要被大卸八块，斩成粉碎。

　　可剑气很快在杨真身后汇聚，崩，崩，崩连绵不断的斩在亘古金殿的地面上，把整个地面斩出无数死亡的痕迹。

　　“什么？”宋楚慈几乎跳了起来：“怎么可能？他从死亡之中找到生机？”

　　“佛门神通，妙不可言，杨真身怀佛门神通，传说，只有佛门高僧才能从死中寻生，从无边的命运中，领悟自己的归宿。”老炎院长若有所思。

　　“你——你居——居然避开我的一剑？”无上真君无法相信自己的眼睛。

　　放现在，就是有人像黑客帝国一样，原地扭动躲过了子弹。

　　这简直就是超出一人类的常识，令人无法想信。

　　而且他的剑势并不是只像子弹一样，子弹只有在一定的轨迹上才有杀伤力，而他的剑势，像钢铁洪流席卷天地，常人根本不可能从中找到可以躲闪的缝隙。

　　可是杨真偏偏躲过了。

　　躲过这一剑的杨真，觉的自己刹那间有所顿悟，实力大增。

　　胸口一股缓发之气喷薄欲出，这才叫顿悟。

　　以前有人和他说，玄士在战斗中经常可以顿悟，甚至在顿悟中得到突破，杨真都以为是假的。

　　但这一刻，他有清晰的体会。

　　一朝悟道，实力倍增。

　　“无上真君，老天都要你灭亡，你几千年潜伏，百年真君，不如杨真一战之悟。”老炎院长这时哈哈大笑。

　　“闭嘴，就算你悟一百次，难道能超过我无上真君？”

　　轰隆，他身体再次一震，一股强横的力量狂涌而出，把他整个身体投向虚空，他人在半空手腕如龙，刷刷刷，刹那间又刺杀出十几剑来。

　　顿时，天空一片通红，七杀真君剑的光芒笼罩方园数里之内，似乎把无边的宇宙浸染刺穿，天地之中，粉碎一切，只留下无上真君的剑。

　　这一剑比刚才不知凶猛多少倍。

　　四周所有的真君看到这一剑，心中只有一个感觉，如果这剑对我施展，我只能原地闭目等死了。

　　没有人能逃过他的绝世一剑。

　　“厉害，此人不用我们亘古学院的神通，仅在长河学院的剑术，都几乎纵横无敌，当世真君，恐怕无人能硬接其一剑。”副院长宋楚慈虽然痛恨卧底，却也看的赞不绝口。

　　一个真君把剑术练到这个地步不容易，但更难的是他一边要做卧底，一边还能把剑术练到这个地步。

　　用‘史上最天才’‘史上第一真君’这些形容无上真君都可以。


第801章 逼他飞升

　　无上真君的剑术已经脱离了神通的范畴，无限接近了仙术，剑气深寒，足以崩灭一个世界，现在任何真君被他的剑气笼罩进去，立刻就要粉身碎骨化成烟灰。

　　可杨真却在这时，慢慢睁开他的眼睛。

　　刷，他的眼睛像两颗明月，散发着夺目的光芒。

　　两颗眼珠中同时出现两尊佛像，盘膝而坐，如同两个上古的佛陀，盘坐在他的双眼之中，给他带去智慧的力量。

　　如果有远古的佛门高僧在这里，马上会惊叫起来。

　　眼中生佛，名为天眼通，这是佛教六通之一。

　　古书有云，佛门三宝：十经，六通，九莲台。

　　指的是佛门十本经书，六种神通，九件法宝。

　　杨真已经拥有十经中的四本经文，却在这个时候突然顿悟，佛经通灵，给他带去天眼通的力量。

　　佛门六通，是指佛门的六种神通力。

　　佛门把诸天世界分为三界，即：欲界、色界、无色界。

　　欲界是地狱、饿鬼、畜生、人、阿修罗、仙界前六层，色界是仙界第七层到十八层，无色界基本就指除这以外的不同层次的空间。

　　所谓的天眼通，就是能看到这三界内外，诸事粗细，六道众生，转世轮回。

　　这已经不是人的神通了，就算是仙人，也不是个个都有，估计只有诸天的无敌仙君，才有这样神乎其神的力量。

　　在杨真最危险的时候，他的双眼灵光一闪，变成了天眼通。

　　看尽三界诸事粗细，生生死死。

　　无上真君的绝世剑术原本气势如虹，诸杀万古，在众人眼中是无法抵挡，纵横不败的神通。

　　但此时在杨真眼里，却漏洞百出，破绽连连。

　　这也叫剑术？我在天帝门学的小神通术都比你强，简直是就是小孩子过家家的在小玩意。

　　杨真不屑一顾，但是却不能破解他的神通，双方的实力差距在那里。

　　天眼通只能看到破绽，却无法破除。

　　他只能退，身影像一叶轻舟，在无上真君狂风暴雨般的剑气中闲庭信步，不停的后退。

　　刷刷刷，无上真君连绵的剑气，每一剑都是贴着杨真身边而过，每一剑都差一点点刺到杨真。

　　千百剑气如狂潮涌来，却无法撼动杨真分毫，无上真君和杨真两人的身影一个进攻，一个后退，在大殿里兔起鹘落，连绵不绝。

　　“什么？”无上真君这时被震惊到了，他的金庚七杀从小到大术，纵横千里，杀人如麻，现在金庚之气无法对杨真造成伤害也算了，也剑气剑势都不能刺到杨真？

　　而且每一剑都看起来差一点点，但是差之毫厘谬以千里，每一剑都不能伤到杨真。

　　两人进退之间，交手数以千剑，无上真君追的杨真满大殿的跑，却始终不能刺到杨真。

　　“你这也叫剑术？我不还手，让你刺杀一天一夜，你能刺中我？哈哈哈哈。”杨真这时哈哈大笑，挑衅无上真君的心神。

　　不过他自己也是有苦说不出。

　　突然的顿悟让他生出天眼通，一眼看到了漏洞百出的无上剑术，可是他知道这天眼通不知何时会消失，也许一分钟，也许十分钟，只要天眼通消失，这漏洞百出的剑术，立刻就要变成杀人的利器。

　　到时杨真一剑都躲不过去。

　　而且他除了躲闪之外，根本无力反击，一刻都停不下来，一停下来就可能被剑刺中。

　　这样下去，还是可能会输。

　　他需要力量，需要有人牵制无上真君，让自己喘一口气，有回击的时间。

　　“若有众生，一闻于耳，百劫千生终不短命，得寿无量，无有病苦，虽有四魔，不能忤乱，增长寿命，满百二十，不老不死，不退不没——”

　　杨真脑海中不停的念着这段经文，双眼中的佛像大放光明，一道道智慧的眼光看透三界六道，诸天位面。

　　他只有靠经文和信徒后的力量来延迟自己的天眼通。

　　“臭小子，你真以为我拿你没办法？”无上真君也被杨真激怒了。

　　他纵横天下，未曾一败，从来对敌都不用法宝。

　　今天祭出法宝竟然也奈何不了杨真。

　　“七杀夺魂，长河万里——”

　　无上真君再展绝学。

　　长河万里本来是长河学院的一门逃生神通，一去万里，无影无踪，和杨真的鲲龙万里有的一比。

　　但在无上真君手上，这门神通演化成绝世的剑术。

　　他的剑气更加的辉煌，几乎化成一条长长的历史长河，流淌在星空的万里之上，顿时空中的金色气息就消弱了许多。

　　他已经知道，‘金庚七杀剑术’中的金庚之气对付不了杨真，因为杨真有小魔王帮助。

　　他索性不再用金庚七杀剑术，剑招一换，剑势比前面更加浑厚。

　　马上杨真眼中看到无上真君的剑势又是不同。

　　这一招比刚才浑厚许多，弥补了很多的缺点。

　　金庚七杀剑术，主杀伐，剑气凌厉，凶猛无比，只为杀敌，没有防守，所以漏洞百出，到处都是破绽。

　　这门剑术让一个神境一重的人来施展，很容易就要被别人反击打死。

　　但问题是这件剑术不是无上真君这样的天才根本练不成，而他对敌，也不需要防守，一剑刺杀，就终结一切，没有人能躲闪，别说反击了，别人都看不出他剑势中的弱点。

　　现在他发现杨真似处看到他剑势中的弱点，马上剑术就变了。

　　杨真看他的剑术一变，心中十分佩服：“不愧是仙君的儿子转世，天才绝世，会随机应变。”

　　再刺向杨真时，这剑势浑厚，沉稳，不再凶猛凌厉，却是稳中求胜，难见破绽。

　　无上真君有信心，除非金仙以上的仙人，根本看不出他剑中的破绽。

　　可惜杨真不是金仙，却有一双比金仙还要智慧的眼睛。

　　“你们助我，不然我只能守，不能攻，早晚要输。”杨真一道神念散发出去，传遍各大真君的耳朵里。

　　“刷”这时他身后翅膀拼命的扇动起来，继续在无尽的剑术中寻觅着那一丝生机。

　　“哼。”无上真君冷笑。

　　他已经看出来了，自己剑势一变，杨真开始承受了压力，毕竟他这门剑术很少破绽。

　　“看你坚持多久，你真以为你自己是神仙？”无上真君此时铁了心要先杀杨真。

　　原本他的第一目标是老炎，但是现在他看来，杨真才是第一目标。

　　杨真这才成就真君几天，都能看出他剑术中的漏洞，再让他成长一段时间还得了？岂不是要反过来杀他了？

　　“我们助他？”老炎院长这时第一个反应过来。

　　不能光在边上看，杨真需要帮助。

　　当然了，他们也没有人敢擅自上去。

　　现在无上真君祭出法宝，拿出了真本事，纵横无敌，其他真君上去，就是一招死的命。

　　“我来。”副院长宋楚慈一声长啸：“我愿本就要飞升仙界，让我成就天仙，助他一臂之力。”

　　轰隆，随着他的声音宋楚慈善身后一股仙气般的气息冲天而起，他彻底释放了自己的真君意志，沟通仙界，成就天仙。

　　“轰”亘古金殿的上空立刻乌云密布，雷声大响，一层层雷云遍布上空。

　　是的，这位上届真君，和老炎同一届的前真君，在人间数万年，熬到现在，就是为了飞升仙界时，不是虚仙，而直接成为天仙。

　　在下面呆的时间越长，积累越多，飞升仙界时，境界也会越高。

　　到了仙界境界越高，身份地位和存活的机会也当然越高。

　　有人算过，像无上真君这样的高手飞升仙界，最少也是金仙级别。

　　所以宋楚慈决定现场飞升，成就天仙。

　　到时在飞升去仙界的时候，还有几秒钟可以出手，绝对可以帮杨真一把。

　　当初雷兵飞升仙界，成就虚仙，也在那几秒钟为杨真连杀大敌，还练制了符录给他。

　　“好，我原本也要十几天后才飞升，不过为了斩杀无上真君，我也要飞升了。”六合真君一声咆哮，轰他体内的意志也冲天而起。

　　轰隆，亘古金殿上空又是乌云密布，第二个雷层出现。

　　“杨真，我至尊王拳练到极及大成，本来也打算在积蓄一下，明年飞升，现在你已经继承了我的至尊王拳，也算后续有人，我也飞升助你。”至尊真君也要飞升。

　　第三真君开始飞升。

　　作为这一代的真君，只要学院后续有人，他们都是可以选择立刻飞升。

　　至尊真君很显然把杨真当成自己的继承人。

　　黑暗真君看了看杨真，欲言有止，她想飞升，又不想飞升，她还有一门神通要修练，这门神通还要找个男人和她一起修练。

　　这个最适合的男人，当然就是杨真。

　　可是她知道，现在杨真需要帮忙，而且，如果杨真输了，无上真君横扫当场，不飞升的真君，都要死。

　　无上真君可不是一般的人，这么多真君当场飞升，也未必能杀的了他，万一他也当场飞升怎么办？

　　直接是金仙，屠杀一切啊。

　　当然了，能逼的他飞升也好，至少亘古学院保住了。

　　“一起飞升，逼他飞升。”霸道真君咬紧牙关一跺脚。

　　轰隆，霸道真君也开始飞升。

　　老炎扫视四方，心中长叹，事到如今，要么能杀了无上真君，要么能逼他飞升。

　　只要他飞升，就算成就金仙，也不可能再有时间金化整个学院，大不了现场的人都被他杀了。

　　只要能保住学院，保住亘古学院能薪火相传，今天在场的人全牺牲了也值得。

　　“今天学院已经有八位继承人，诸位都算后继有人，如果没有特别的事情，大家就一起飞升，对抗无上。”老炎朗声道：“但是学院也不可一日无真君，我还要留在学院，看着阮苏雪，欧阳末日他们的成长——”

　　“院长。”众人都是感动无比，佩服老炎舍生取义的精神。

　　今天就算无上胜了，飞升的人都有机会离开这里，飞升仙界，逃出生天。

　　但是留下来不飞升的，肯定要死。

　　而且老炎要是也飞升了，学院肯定要找个新院长。

　　这个新院长，必然也是无上真君第一个要杀的人，谁肯在这个时候当院长？

　　老炎留下，等于救了所有人的命。

　　“飞升吧，一起诛杀无上。”天命真君，太子真君，纷纷开始飞升，释放出强大的意志。


第802章 杨真飞升

　　一时间，整个亘古金殿中，天雷滚滚，雷云遍布，到处都是各大真君飞升前的气息。

　　在场十二位真君，除了无上，杨真，黑暗还有老炎，其余真君纷纷开始迎接飞升。

　　这些人里，有一部份真是想帮助杨真对付无上真君，而另一部份人，估计是怕无上真君无敌，杀了杨真之后要杀他们，索性也飞升，离开这里再说。

　　八大真君同时迎接飞升，整个亘古金殿里全是滚滚雷云。

　　密集的云层遍布上空，一声声惊雷，震动天地。

　　杨真开始还觉的好，有人来帮自己了，突然就发现不对劲。

　　八大真君要飞升，四面八方全是雷云，杨真被无上真君杀的不停的避让，却有很多地方不能去了。

　　他的活动空间越来越小。

　　他见识过雷兵夫妇飞升仙界，天雷滚滚，无情无义，只要在雷云附近的人，都被天雷无情的轰打。

　　杨真要是不想被别人的天雷打到，活动空间就只能压缩起来。

　　而且像他这样练到真君的高手，很容易被天雷引动，万一意志不够坚定，也会飞升仙界。

　　杨真这边的事都没安排好，如果突然飞升，肯定来不及安排后事。

　　他还不想飞升呢。

　　“轰”第一个准备飞升仙界的宋楚慈，就听到头顶一声巨响，雷云之中，仙界大门缓缓打开，狂暴的雷池中一条雷龙奔腾而起，打响了他飞升的第一道雷。

　　哧啦，天雷从雷云中撕裂而出，像一条狂龙坠落人间。

　　杨真一看他的天雷，果然比雷兵夫妇飞升仙界都要浩瀚和凶猛，肯定飞升之后，最少也是天仙级的高手。

　　“霍”看到天雷轰下，宋楚慈猛一吐气，双手往上一轰，整个亘古金殿也嗡的一声巨响，从大殿深处无数精光聚集到他的身上，形成一道透明的屏障。

　　他们这些人都在亘古金殿中，可以借助这件法宝为他们抵挡天雷。

　　宋楚慈善自己还有一件法宝，像一条清河在身边不停的流动，遍身都是一道道五彩的霞光。

　　“哈哈哈！”这时无上真君狂笑起来：“飞升仙界？让你们飞。”

　　这个飞字出口，嗖，他脚步一晃，突然消失在杨真的身前，他放弃了杨真，转身扑向宋楚慈。

　　他当然知道，如果让宋楚慈善飞升仙界，成就天仙，转过头来对付他，他马上就要大难临头。

　　他再厉害，再无敌，仍然还是凡人。

　　一旦遇到真正的仙人，那就危险无比了。

　　无上真君转身，身体微微一动，周身出现血色的气息。

　　这时他才叫真正的七杀真君，凶气，杀气，血气，如同亿万冤魂缠绕着他的身体，不知他这一生杀过了多少玄门高手，举手投足，就呈现出一片血海的气息。

　　“七杀三界，屠弑众生。”

　　无上真君的七杀真君剑轻轻一划，如同斩开一片天地，无数杀气，剑气，形成一个个鬼魂般的影子，铺天盖地卷向宋楚慈，从远处看，就好像有千军万马，浩浩荡荡的冲向宋楚慈身前。

　　“不好。”大殿里所有人惊慌起来。

　　他们只想着飞升仙界，可以帮助杨真，或离开这里。

　　但是忘了，飞升仙界也同时是真君们最危险的时候，一般飞升都要找没人的地方悄悄进行，就算有人在，这个人也一定不能太强，不能影响到他们飞升。

　　可现在，无上真君的能力远远超过他们。

　　无上真君放弃了杨真，转过身杀向宋楚慈，这对他来说，简直是灭顶之灾。

　　“无上真君——”老炎怒目而啊，双手连续挥动，轰隆，亘古金殿的被他驱动，大殿的力量拼命的发挥，在宋楚慈的脚下，突然砰的一声，地面涌起，形成一道铜墙铁壁，守护宋楚慈。

　　“你敢。”宋楚慈善头顶有天雷打下，前面无上真君杀来，心中又惊又惧。

　　飞升的人，尽量不能动，越动后面的天雷越厉害，而且他边上四周全是和他一样飞升的人，都被雷云包围，他要一动，就要影响到别人，甚至进入别人的雷区，引来别人的雷。

　　“烈日焚天大罗八界掌”宋楚慈顾不得头顶的天雷，双掌猛的往前，呼呼，掌风动荡之间，挥出一波烈火梦天的力量，全力攻向无上真君。

　　他现在只有一个希望，老炎能帮他，天雷能逼退无上真君。

　　但是他知道不可能。

　　无上真君有上品神器不说，本身的实力更强横的无比。

　　连杨真都不敢轻易靠近这些渡劫的人，无上真君直接冲到宋楚慈善身边。

　　“轰隆”那滚滚而下的天雷似乎感觉到有人冲进他的雷区，顿时一声咆哮，一分为二，哗啦，变成两道天雷轰下。

　　当初杨真靠近雷兵，立刻为他祭出万古之门才能挡住。

　　但是无上真君根本没有祭出自己的法宝。

　　在他眼中，这种威力的天雷，尤其还是第一波最弱的天雷，根本不被他放在眼里。

　　“我无上，纵横诸天，天都不敢挡我。”无上真君一声狂吼，左手掌仰空而起，轰，一掌轰向上方。

　　他手掌之上，似乎有种青色的光泽，不知是什么神通，向上一劈，形成一波青色的罡气，对着从天而落的天雷，轰的一掌，打个正着。

　　“轰隆”半空中激烈的爆炸，激动八方。

　　所有人面露不可思议。

　　那道天雷，天仙渡劫的天雷，被无上真君以空手一掌硬抗了。

　　“嘶”杨真看的脸都绿了。

　　无上真君不用法宝，空手迎接天雷，技惊四座，人人失色。

　　宋楚慈更是吓的亡魂出窍，因为这时无上真君的剑气已经斩到他的身前，锋利的剑气如天地崩灭，不可抵挡，简直比他迎接的第一波天雷还要厉害。

　　他的神通，“烈日焚天大罗八界掌”演化出的无尽烈火，在这剑气下，如狂风吹过，哧啦一声，全部熄灭。

　　所有的力量，在剑气下崩溃分离。

　　最后扑哧一剑斩在亘古金殿形成的铜墙铁壁上。

　　“崩”那铜墙铁壁被无上真君的剑一剑斩的同样粉碎。

　　亘古金殿的防护同样在瞬息崩溃。

　　但这一剑还没有完，剑气如游龙，哧，洞穿到宋楚慈善的胸前，几乎透体而过，一剑洞穿。

　　“啊——”宋楚慈一声惨叫，血涌如注。

　　本来这一剑虽然斩中了他，但是剑势剑气，先后被他的神通和亘古金殿抵挡，已经消弱不少，只能把他刺伤，杀不了他。

　　问题他在渡劫，身体不能动，这一剑受伤，他气息顿泻。

　　头顶的重重防守，轰的一声也全部崩溃。

　　“轰隆”第一条天雷顺势而下，一下子打在他的头上。

　　“砰——”宋楚慈整个人瞬息爆炸，当场蒸发，连一点灰尘都没有留下。

　　“宋院长？”老炎眼前一黑，差点吐出一口血来。

　　和他一届的真君学生，在人间熬了数万年的宋楚慈，就在想飞升仙界的时候，被天雷活活打死。

　　他原本不要死的？

　　只要过了今天，任何在什么地方，都能平安度过天劫，飞升仙界，成就长生。

　　但是今天，为了灭杀无上真君，他活活的被天雷打死。

　　“哈哈哈。”无上真君狂笑，他不需要飞升，就能把这些飞升的人，一个个杀死：“让你们飞升，你们飞啊，一个个想成仙？好，我送你们羽化飞仙。”

　　嗖，无上真君再转身，一步往左，出现在霸道的面前。

　　此时太子刚渡过第一波天雷，第二波天雷蓄势待发。

　　“无上真君——”霸道又惊又怒，惶恐不安。

　　“你也想飞升对付我？你恐怕是想飞升之后逃离这里，避免一死吧？”无上真君大笑。

　　“无上真君，你说的对，说的对，我不想和你为敌，我只想飞升，进入仙门，做个虚仙，从头开始，我无心想和你为敌的。”霸道的语气几乎如求饶。

　　四周其他真君，一个个脸红耳赤，为其羞耻。

　　“好啊，那你立刻向我发誓，效忠于我，永生为奴，我饶你狗命？”无上真君狂妄道。

　　“狗贼。”黑暗真君曾经想嫁给霸道的，后来虽然没有成功，但是终究还念他曾经是个朋友。

　　看到无上真君羞辱霸道，一声娇吼，嗖，身体演化成一团黑暗，像是一道圆形的黑色云朵，疯狂的扑向无上真君。

　　“就凭你？”无上真君脸露淫笑：“你不要急，等我把他们杀光了，再来好好的玩弄你，你答应和我双修神通，我才帮你出手救援杨真，可是后来却后悔想和杨真双修，贱人——”

　　他看都没看这边，右手长袖一甩，呼，空中出现一道神秘图形，好像一幅画卷，砰一下子撞在黑暗真君演化的黑色云朵上。

　　“啊”黑暗真君一声惨叫，那团黑色倾刻崩溃，她一下子滚落到地，连续数个翻滚，鲜血狂吐。

　　他轻描淡定，随手一击，把黑暗真君打的吐血狂滚，也不在意时间，反正这些人渡劫，要十渡天雷，他有的是时间。

　　“你降不降？”无上真君一手提剑，剑气直指霸道真君。

　　霸道脸色如土，一边抵挡天雷，一边激烈的挣扎。

　　“无上真君。”杨真这时从后面追了上来。

　　他虽然短时间内佛经通灵，为他开启发了天通眼，但是却没有能力击杀无上真君。

　　八大真君飞升，却让情况变的更加艰难，杨真也没有选择了。

　　因为这时他脑海里响起了老炎的声音：“杨真，现在只有你能阻止他大开杀戒，你也飞升吧，看到你飞升，他一定会全力对付你，不然的话，其他真君，个个都要死。”

　　杨真也要飞升了，尽管他有很多事情没有处理。

　　但是他已经没有选择。

　　为了拯救其他真君，为了黑暗真君，为了老炎院长，为了亘古学院。

　　“我也飞升仙界，我看你怎么阻我。”杨真一声狂吼，轰，站在原地，一股意志如浩瀚的星光冲天而起。

　　嘶，刹那间，全场所有人，包括无上真君都大吃一惊，倒吸一口冷气。

　　八大真君飞升，每个人都有一道意志沟通仙界。

　　但是八个人的意志加起来，都不如杨真这道粗大。

　　杨真的意志，就像一根天柱，像一道浩瀚的星光，平地而起，直入云霄。

　　简直就是引起了整个仙界的震动。


第803章 全部飞升

　　四周所有的在飞升中的真君，都感觉到自己头顶的雷池里，猛的一震，所有仙池雷龙都怒吼起来。

　　他们似乎感觉到了杨真，这个曾经挑战仙界威严，助人飞升的恶徒又回来了。

　　仙界在震怒，雷龙在愤怒，所有云层，雷电都咆哮起来。

　　顿时在飞升的几位真君，都觉的自己的天雷好像一下子变的更猛更凶了。

　　“这杨真是什么怪物？他要飞升，连累我们的天雷大劫也变强了？”众人个个叫苦不迭。

　　但更震惊的是无上真君。

　　无上真君本来打算把所有飞升的人都解决了再回头收拾杨真。

　　因为杨真虽然能靠天眼通避开他的攻击，但是也奔何不了他，他可以毫无顾忌的先杀了这些人再说。

　　如果让这些人其中一个飞升，回过头对付自己就麻烦了。

　　可是现在，他却看到杨真飞升了？

　　更可怕是，杨真飞升，天地异象，四周所有人飞升的天雷都变的更强。

　　“仙——君——雷——劫？”无上真君一个字一个字的咬牙切齿道。

　　原来杨真飞升要迎接的，就是传说中的仙君雷劫。

　　意思是，渡过这种雷劫的人，到了仙界，最少都能晋升到仙君。

　　他无上真君为什么尽尽不肯飞升？因为他飞升时，也要渡过这种仙君雷劫，他自己也承受不了。

　　他父亲本来在人间留下一道王符让渡过此劫的，可惜半路不知被谁抢走了。

　　他只好另辟蹊径，把金庚七杀剑术练到极至大成后，终于也可以试着飞升了。

　　本来他计划很好，剑术刚刚练成，飞升还有风险，回来杀了杨真之后，抢了杨真的仙器仙界沉船，那他渡劫更有把握。

　　可是现在杨真没杀死，杨真却开始渡劫了。

　　而且杨真的飞升仙劫，和他一样。

　　这就是说，如果今天不杀杨真，让杨真先飞升仙界，将来他可能在仙界成就仙君。

　　到是，不但是他，就是他父亲，仙君的仙君，都要引来大敌。

　　“混蛋，居然是仙君雷劫？”无上真君果断的放弃了霸道真君，他扭守头狠狠睁霸道一眼：“我们父亲是仙界的仙君，你记住你自己的话，马上飞升滚蛋，如果还想对付我，等我到了仙界，把你碎尸万段，记世不能超生。”

　　无上真君说完，重新一步，跨回到杨真身前不远处。

　　“小子，原来你是仙君转世，难怪在天帝大陆就和我做对，你父亲是那位仙君？你可知道我父亲是谁？”无上真君怒道：“我父亲仍仙界十大仙君之一‘七宝仙君’，大家都是仙君传承，只要你交出仙界沉船，我就让你平安飞升。”

　　“呸——”杨真几乎一口口水吐到他脸上：“你是怕我的仙君雷劫，所以不敢动我吧？哈哈哈，我知道，你父亲为你留下一仙君王符，可惜，可惜，落在我的手上了，你想像仙界沉船飞升？做梦吧，我杨真会平安飞升仙界，而你，却无法飞升，甚至要死在我的手上。”

　　“什么？”无上真君听的雷霆大怒：“原来夺了我仙君王符的，也是你？”

　　这下无上真君气的七窍生烟了。

　　杨真有他父亲留下的王符，还有仙界沉船，都可以渡过此劫，而他什么也没有，要么看着杨真飞升，然后来斩杀他，要么自己逃走，但以后，早晚要飞升，抵不过天雷，就要死了。

　　今天说什么也不能让杨真飞升？要么大家一起死，要么大家一起飞升？

　　这个时候，无上真君已经不是在想怎么金化亘古大陆了，而是要包住性命，飞升仙界的事。

　　“好，好，你们都飞升，老炎，你厉害，真的逼的我要飞升？”无上真君转过头看，就这么一会，很多人的天劫，都渡过了第七波，甚至第八波。

　　再这样下去，马上有仙人要向他出手了。

　　要么他现在逃走，要么马飞升提升实力。

　　逃走？不可能，他在亘古金殿中，不杀老炎，夺不到亘古金殿是走不了的。

　　但老炎是金殿的主人，他想杀老炎，也不是一时半会能完成的。

　　“我原本还要下个月才打算飞升的，老炎你逼我的现在飞升，等我成就金仙，必要把亘古学院，夷成平地。”

　　无上真君表情狰狞无比，脚步一震，轰，同样是一股和杨真相似的意志冲天而起。

　　不过这时众人可以看到，相同的意志，无上真君的意志形成的光柱，比杨真的还小了许多。

　　这意味着，他将来的成就可能还不如杨真。

　　无上真君自己也看到了，他心中杀死杨真的意志更加的坚定。

　　杀，杀，杀，一定要杀了杨真，不然到了仙界，他都要压我一头？岂有此理？

　　他在亘古学院，牢牢的压住杨真一头，万一到了仙界，杨真反过来压他，这还得了？

　　至于他说父亲是仙君，吓唬霸道真君的，仙界这么大，杨真躲到一个无人的地方隐姓埋名的修练，谁找的到他。

　　仙界比下面更乱，各大仙君势力不同，杨真要是飞升进入其他仙君的地盘，无上真君的父亲也找不到他，所以他一定要在人间就把杨真杀了，不给他成长的机会。

　　就在无上真君也开始飞升的时候。

　　轰隆，霸道真君那里响声一片片仙界的音章，头顶上空无数云层形状如鲜花，灯笼，仙车大鼓，刷，一道金光从天而落。

　　霸道真君成就了虚仙。

　　同样是虚仙，霸道真君身上仙气滚滚，力量无穷，一看就比当初的雷兵不知强了多少倍，估计离天仙也只有一步之差了。

　　“霸道，快，击杀无上，击杀无上。”老炎一看，连忙示意他称机击杀无上真君。

　　这时无上真君的第一波天雷还没下来，和杨真一样，两人的头顶都在雷云滚滚，天雷震动。

　　老炎自己拼命的调用亘古金殿的力量，助各位真君抵挡天雷，只有靠霸道真君上前帮忙了。

　　但是霸道真君没有动。

　　他的身体在慢慢飞升，经历仙气的洗礼，全身上下都在变化。

　　“霸道，你考虑清楚了，我爹可是七宝仙君？”无上真君站在那里，准备迎接他的天雷，还不忘这时说句话来吓唬一下。

　　霸道眼光复杂看看无上真君，似乎被无上真君的话语震住，考虑再三终究没敢出手。“院长，对不起大家了，霸道先走一步。”

　　他的身影慢慢飞升，越来越小，所有人的心都随着他的声音沉下去。

　　“哈哈哈，算你识趣。”无上真君心中大定，接着他曲起手指，轻轻一弹，铮，一道金光破空而起，金庚七杀剑术斩向虚空。

　　随着他的剑飞向半空，他身上的气息也节节上升，一道道流金色的金庚之气飞出他的体外，很快在他头顶凝聚，慢慢变成一个伞形。

　　“七杀聚金，护佑天地。”

　　无上真君念念有词，神通运转，生生以金庚之气在他头顶形成一个伞形的守护。

　　这个巨大伞形，通体是金庚之气演化，像一座黄金华盖大伞，散发着仙器般的气息。

　　他千辛万苦把这门神通练到这个地步，才敢表露出他七杀真君的真正身份。

　　这是他现在飞升仙界的希望。

　　与此同时，杨真就面对他而立，杨真心中也在犹豫。

　　他之前还不知道自己的也是仙君雷劫，这意味着他要么用七杀真君父亲留下的仙君王符渡劫，要么用那仙界沉船。

　　不过现在无上真君和他同时渡劫，他的仙界沉船不敢拿出来了。

　　无上真君肯定是想加借机会抢走。

　　可是，那道仙君王符，现在叫真君王符，被七杀真君的父亲专门练制过的，只认七杀真君，万一在飞升过程中被他抢夺，杨真又危险了。

　　这真是左右为难，看来只能用万古之门再试试了？看看这件法宝能不能抵挡住？

　　就在他左右为难的时候，轰隆，他头顶的云层一声巨响，哧啦，他的万古之门中突然响起连绵的闪电，一道道雷电神秘的出现在他的万古之门中。

　　“啊——”杨海，小跟班，郭九等人惨叫起来。

　　除了被他收取的信徒，其他人纷纷好像被雷电一样，一个个怪叫。

　　“不好，杨真，这是你的飞升大劫，快把我们扔出去，我们留在这里，都会被雷劫打死。”杨海叫道。

　　“怎么会这样？当初我帮雷兵夫妇，也用万古之门挡住了？”

　　“不一样，你肯定在外面，我们是在里面，打外面的人是天雷，打里面的人，是天雷之外的力量，如闪电，这是要铲除一切，让你想带入仙界的人，决不允许你带入仙界一个人。”

　　至于那些信徒，已经失去自己的灵魂和意志，不能算是他带的人。

　　如果可以在法宝里带人，那就是一个人得道，鸡犬升天了。

　　据说远古时就有人飞升，把家人都这样藏在法宝里带到仙界，所以后来仙界注重了这方面的监管，任何人飞升，都不能在法宝中藏人。

　　“杨海，你是想继续留在这里，还是和我一起飞升？”杨真大手一挥，把郭九，小跟班他们都扔了出去。

　　“苏晨，我要飞升仙界，请帮我照顾不败党的众人，我在仙界等你汇合。”

　　这一下把人都扔到黑暗真君身边，黑暗真君本来也想飞升了，听到杨真的话，重重的点头：“你放心，我一定照顾好你的不败党，把无上党彻底清除为止。”

　　“杨真你放心，我老炎向你保证，无上党会成为历史，不败党会真正崛起。”

　　“哈哈哈，长江后浪推前浪，杨真，你不要得意，不败党也早晚会消失在历史的尘埃中，将来自有更强的人会取代你们，这个世界，从来就是一个英雄辈出的年代。”无上真君抬起头：“我向你保证，终有一天，会有人取代你的不败党。”

　　“就算有这一天，你也看不到了。”杨真又扔出杨海。

　　杨海决定和他一起飞升。

　　轰隆，又一尊真君要在边上飞升仙界。

　　场面越来越壮观，整个金殿里都在飞升，天雷一波接着一波。

　　黑暗真君和老炎带着郭九，小跟班他们不停的往边上退，让出空间。

　　“杨真——”小跟班从天帝大陆跟着杨真，一路跟来，终于要分别了，眼中全是泪水。


第804章 仙君雷劫（上）

　　众人纷纷飞升，场面极为壮观，整个亘古金殿被雷云和仙气充斥着，特别当一个人飞升成功之后，大殿里遍布仙气，洗涤着飞升者的肉身，连带着黑暗真君，和老炎，小跟班这样不飞升的人，都感受到仙气的浓密，微微一个呼吸，都似乎有力量上的增强。

　　如果一直这样的话，小跟班和郭九都可能在这里感悟到仙界，成就真君。

　　不过当然不可能永远这样，等他们纷纷飞升成功后，这些仙气也会消失一空。

　　“刷”此时场中金光大放，又一个高手飞升成功，而且此人身上散发出极为强恨的气息。

　　“天仙？天仙？成就天仙了？”老炎狂喜起来。

　　原来有人一下子跳过虚仙，成就了天仙。

　　这可不得了，有多少真君在人间苦苦的熬了一年又一年，为的就是尽可能的多升一级或两级。

　　惨死的副院长宋楚慈身为上届真君，熬到现在，熬了几万年，也就为飞升的时候能搞个天仙。

　　眼看就在成功了，却横死在这里。

　　现在有人居然一举成功，成就天仙。

　　这个成就天仙的人，平时在学院毫不起眼，默默无闻，就是六合真君。

　　六合真君刚刚被无上真君打的吐血狂喷，身负重伤，这下成就天仙，真是意气风发，笑傲天下了。

　　“六合，快，击杀无上，击杀无上。”老炎着急叫道，这时无上真君的第一波雷已经下来了，如果不杀他，让无上飞升成功，那真是危险万分了。

　　“谁敢杀我？”无上真君以七杀金庚剑术，凝金成伞，抵挡天雷，脸上依然凶气十足。

　　“六合真君，你不想在仙界混了？”赤裸裸的再次威胁他们。

　　“狗东西。”六合真君刚刚飞升成天仙，正是意气风发的时候，闻言大怒，此时他的人已经缓缓飞升仙界，一道金光从天而落把他包裹，指引着他进入仙界大门。

　　他身体不能动，但是手能动。

　　他一声暴喝，双手变化无穷。

　　“太皇太清乾坤大雷击术”

　　这门神通当初雷兵飞升时也用过。

　　现在他们刚飞升仙界，正是天雷密集的时候，用这门神通立刻威力倍增。

　　轰隆，随着他的手印，他手上慢慢凝聚现在一颗巨大的雷球，雷球上面火花四浅，雷电交错，一条条微型的雷龙咆哮穿梭。

　　最后随着他手掌一挥，‘哇吼’雷球直接演化成一条巨型的雷龙，从天而落，对着无上真君咆哮而去。

　　“你敢对我动手？”无上真君一看，又惊又惧，此时他正在飞升之中，这仙君雷劫，强大无匹，第一波雷就打的他的金庚之伞摇摇欲坠，现在又被外敌杀入，心中当真有点怕。

　　“我爹七宝仙君，不会放过你的，一定要把你碎尸万段。”无上真君狰狞狂叫道。

　　想落井下石？我无上真君，纵横两大学院，历史第一真君，谁能杀我？

　　“天命由我，无上纵横。”无上真君看着这门神通杀到，猛一抬头，眉心金光一闪，刷，他的另一件上品神器‘无上金印’激射而去。

　　一下子铺张放大，形成一座高山横卧在自己头顶。

　　原本这件法宝是他准备的第二道防线，一旦金庚七杀剑术破碎，就靠这法宝了。

　　现在被六合真君逼的提前动用，也是实在没有办法。

　　“轰”这件法宝刚祭出来，六合真君的神通狠狠的杀了上去。

　　一声巨响，无上真君被天仙一击，不亚于被天雷轰到，脸色顿白‘哇扑’一口鲜血狂喷。

　　嗖嗖嗖，无上金印从一座高山般的影子，飞快缩小，刹那间重新变成一块金印，流星般回到无上真君的身前。

　　“什么？”六合真君更加的震惊。

　　他飞升成为天仙，实力纵横当世，可以说是现在亘古大陆的第一人了。

　　但是凌空一击，居然没有打爆无上真君。

　　连他的法宝都没有打爆？

　　怎么可能？就算是上品神器，也不可能顶的住天仙的力量。

　　“哈哈哈，我这法宝是炎帝玉玺碎片所制，你想打爆他？不可能。”无上真君狂笑。

　　因为这时，六合真君已经离他越来越远，越来越远。

　　境界越高，离开人间越快。

　　雷兵当初还能出两次手，为杨真练个符录，六合真君只出了一次手，已经就要离开人间。

　　“院长——”六合真君双手再次挥动，还想攻击一次。

　　突然就觉的头顶某处一股强大的吸力涌来。

　　“呼”他整个身体往上一窜，刷，金光闪过，消失不见。

　　六合真君飞升仙界。

　　就在六合真君飞升仙界的同时，至尊，天命，太上，太子纷纷飞升成功。

　　这几个人差不多同时飞升的，虽然压力很大，但有老炎在边上帮忙，拼命用亘古金殿为他们抵挡天劫，全部飞升成功。

　　不过这四大真君飞升成功之后，全是虚仙，不如六合真君。

　　“所有人一起，击杀无上真君。”至尊真君长吟而啸，双拳一挥。

　　‘至尊王拳’

　　成就虚仙的至尊王拳更加的恐怖，明明是神通，却带着滚滚的仙气，如同一门仙术一样杀将过去。

　　要知道他刚刚成就虚仙，仙气在还改造，凝练他的肉身，现在还不是完全是个仙人，要进入仙界之后才彻底的算是一个仙人。

　　就这样，他的至尊王拳已经非常恐怖，在仙气的作用下，几乎金化一切，很多天雷的残力飞溅到他身边，都要被他变成黄金天雷。

　　“无上狗贱，你算什么天命，我才是天命。”天命真君曲指一弹，剑啸龙吟。

　　“天命神光剑”

　　一道剑光像狂风暴雨撒落八方，一件上品神器刺向无上真君。

　　前面多次交手，他一直没有出动上品神器，到了这个时候他才出手，因为他到仙界之后，这上品神器也没什么用了。

　　“杀，杀，杀。”太上真君双拳一挥，打出两道黑洞般的拳劲，那黑洞在他的仙气下，几乎有吞噬一切的力量隐藏在其中。

　　太子的身体慢慢飞升，眼中神色复杂。

　　他向来和霸道真君一起，霸道没有出手直接飞升，太子也在犹豫不决。

　　就在众多真君连连出手的时候，杨真和无上真君差不多是同时飞升的，两人的天雷都进行到了第三波。

　　杨真以万古之门挡在头顶，果然万无一失，什么天雷打下来，都悍然不动，看的无上真君眼红不已。

　　无上真君头顶的是他自己的神通。

　　金庚七杀剑术凝聚的金伞在第二波时已经出现大量的裂隙。

　　看起来，他明显比杨真更难受。

　　再看所有人向他出手，他简直快气疯了。

　　“你们，你们到了仙界，都要死，都要承受我父亲的怒火。”无上真君不敢怠慢，更不敢像以前一样用空手去抓。

　　双方是真君的时候，他空手就能横扫这些人，但现在他们都成就虚仙，无上真君只能再次祭出他的法宝。

　　“无上金印”

　　刷，无上金印第二次飞出。

　　这枚金印，刚刚被天仙六合打了一下，此时出现，上面一阵破败的气息，隐隐还有伤口。

　　六合真君虽然没打爆金印，但是已经算是重创了金印。

　　金印飞出来后，再次扩散，不过从刚才的高山变成一座小山丘，勉强挡住无上真君的正前方。

　　“轰”至尊真君的一拳率先打到无上金印。

　　神通与法宝相撞。

　　‘卡卡’无上金印的表面上出现层层黄金，整个金印在刹那间被黄金包裹，边上的老炎等人这时神念一扫，都发出无上金印变成了黄金大印，神器的气息都没有了。

　　这就是仙术的力量，等于用黄金把无上金印生生封印起来。

　　“当”无上金印被这一拳封印，打的飞落到地上，重重摔到亘古金殿的角落里。

　　也就在这时，太上，天命的神通法宝统统杀了过来。

　　无上真君一看，糟了，危险万分了。

　　他已经没有什么手段可以抵挡了，现在用神通，一个是真君，一面是虚仙，而且是两位虚仙，肯定抵挡不住。

　　而他唯一的一件法宝‘七杀真君剑’还要为他抵挡最后的天雷。

　　电光火石头间，他猛的一抬头。

　　头上第三波天雷刚刚结束，打的他的金庚七杀剑术凝聚的金伞已经完全破裂。

　　第四波天雷轰然而下。

　　“轰隆”

　　这种仙君雷劫，每波都地动山摇，粉碎山东河。

　　这是老天对天才的锤炼，只有在这种锤炼中活下来的人，才能真正成为仙界的天骄，绝世仙君。

　　“来吧。”无上真君毕竟是绝世天才，看到头顶雷劫杀下，前面两大虚仙攻至，突然眼中闪过一丝绝望之色。

　　他神念一动，砰，空中的金伞自动粉碎。

　　他的第一层防守连抗三波天雷之后，终于废弃。

　　第四波天雷滚滚而下。

　　与此同时，两大虚仙的杀招也杀到无上真君头顶。

　　“什么？”这时所有人看出他的打算。

　　“这么胆大？”杨真也十分意外。

　　别看杨真一直在边上观看，他一边渡劫，一边也在想着，什么时候给无上真君至命的一击。

　　这十波天雷，越到后面越强，杨真和他同时渡劫，杨真飞升最多是虚仙。

　　这个无上真君，最少可能是金仙，所以杨真一定在他在渡劫成功之前杀他。

　　一般来说，最后两波天雷，是下手的最好机会。

　　没想到无上真君渡到第四波，居然这么胆大，用天雷来对付两大虚仙的攻击。

　　没错，这时他放下天雷，而两大虚仙的攻击正好又杀到身前。

　　要让虚仙的神通法宝和天雷打上的机率并不高，可问题是这种天雷是有灵性的。

　　只要有人在这个时候出手，他就会认为是在挑衅仙界。

　　“轰隆”天雷中一声巨响，原本要打向无上真君的天雷微微一个折向，轰，直接打在两大真君的神通和法宝上。

　　“砰”天命真君的上品神器当场断成数截。

　　从这上面看，他的上品神器远远不无上金印，更不如杨真的万古之门。

　　一波天雷，打的断成数截。


第805章 仙君雷劫（中）

　　不能不说无上真君是绝世之才，最危险的时候，他选择拼死一搏，居然让他利用天雷打爆了两大虚仙的进攻。

　　当然了，他自己本身也不好受。

　　他放弃撑在头顶的金伞，让天雷几乎打到他身前。

　　这下爆炸中，天雷也是四下弥漫，砰，砰，许多冲击波都打在他的身上。

　　“哇扑”他再次一口鲜血狂喷。

　　护身神通，神气被打的节节涣散，整个脸都白了。

　　这才第四波啊？怎么办？

　　无上真君也有点着急。

　　这几个虚仙，搞的他真是难受。

　　“轰隆”第五波天雷又轰下来了。

　　“杀无上，杀无上。”老炎在边上不停的催促他们。

　　但是这时至尊，太上，天命，三大真君本来还有出手一次的机会，看到无上真君用天雷抵消了他们的神通，反而不敢出手。

　　这出手，不等于帮他又换抵挡一波天雷吗？

　　“可以出手，要看准时机，等他渡过第五波的时候，立刻出手，这时第六波还来不及下来，足以把他一击必杀。”杨真在边上叫着。

　　没错，这就是最好的方法。

　　出手可以，要抓住时机，不能和天雷一起出来。

　　一起出来，让他利用，对掉天雷。

　　只有等第五波刚结束，第六波还没出来的时候，飞快出手，绝对要把无上真君活活打死。

　　“小畜牲闭嘴。”无上真君听的又惊又惧。

　　杨真虽然没出手，却洞察一切，看到了他的弱点。

　　轰，第五波天雷杀下了。

　　几位虚仙都在等，但是他们恐怕没有时间出手了。

　　他们也成飞升，场上唯一能出手的，是太子。

　　“太子，你还能出手一次，你看准时间出手啊。”老炎叫道。

　　太子是众人中最后一个飞升成功的，场上只有他有时间再等一波天雷还能出手。

　　可是他一直没有出手。

　　“太子，你看到霸道了，不想到仙界，被我父亲追杀，你立刻飞升，人间的事，从此与你毫无瓜葛。”无上真君大叫：“仙界可没有亘古学院，只有各大仙君——”

　　他这是在提醒太子，你已经飞升成仙，你不是亘古学院的人，以后也没有亘古学院。

　　“太子，你不出手，别让我在仙界遇到你。”至尊仙君的身影慢慢的离开，越来越远。

　　太上，天命都盯着太子，两人也纷纷离去。

　　“元气神符，三阵合一”就在这时，无上真君再出手段，手指一动，刷刷，数道符光冲天而起，在他头顶形成三座大阵。

　　果然，他敢渡劫，当然早就精心准备过，各种后果都想到了。

　　抢到仙界沿船怎么渡，没有抢到怎么渡，他这样的高手，当然每个问题都想到了。

　　现在没杀掉杨真，没抢到仙界沿船，无上真君一口气吐出三张符录，在他头顶遮蔽半空，形成三座大阵。

　　三座大阵，层层相连，符光织成铜墙铁壁，上面还有万道精光散发出来，在半空形成一个个巨大的人形，这些人形，像是元气组成，和刚才亘古金殿释放出的金甲力士相似。

　　看到天雷轰下，大座大阵同时发动，散发精光，巨大的元气人形，喷发出人类的吼声。

　　“霍”齐齐举手，轰，大阵硬接天雷。

　　仙君天雷，重重的打在三座大阵上。

　　就如一柄铁锤锤打在无上真君的心脏。

　　“哇扑”他第三次吐出血来，整个脸上已经苍白一片，眼睛之中全是血丝。

　　“砰”三座大阵左右动摇，元气涣散，巨大的人形也在刹那间烟消云散，但是大阵还没有完全崩溃。

　　第五波天雷终于被挡住了。

　　“出手啊，太子。”此时至尊，太上，天命，纷纷就要踏入仙界，最后能出手的，只有一次机会的，也就是太子。

　　这时第六波天雷没下，正是出手的好机会。

　　无上真君三座大阵，挡的是天雷，在他头顶，太子只要攻击他身前，绝对可以一击重创，甚至杀死。

　　太子脸色变来变去，不敢直视老炎，至尊等人的眼神。

　　最后他抬起头看看杨真。

　　杨真和他对视，顿时就看懂了他的心思。

　　也许从头到尾，太子都没有原谅过杨真。

　　两人之前的仇恨，他还记在心上。

　　我不向你出手，也不向无上真君出手，就看你们谁死谁活。

　　太子双眼一闭，嗖，慢慢离开人间。

　　“太子——”老炎失望的看着他离去。

　　“哈哈哈，好，好，太子，等我飞升仙界，定叫我父亲好好提携你——哈哈哈——”无上真君重新看到希望。

　　诸位真君统统飞升而去，再也没有人能给他压力了。

　　而他和杨真两人几乎同时飞升，他有绝对的信心，只要渡过此劫，就是杨真惨死之时。

　　“杨真，你个小畜牲，看看还有谁帮你？哈哈哈，和我做对，你注定只有死路一条——”无上真君正在狂笑。

　　突然头顶上空的云层，轰隆一声巨响，第六波天雷又开始启动。

　　十波天雷，已经打了一半，仙君雷劫的威力也开始展现出来。

　　雷层中，缓缓出现一片金色，如同万千仙界金甲力士，降临到人间，金云环绕，仙霞云彩，仙子飘舞，仙乐动人。

　　“哇吼！”一条雷龙从雷池中一跃而起，通体呈现金色，对着下面张口一吐。

　　轰，一道金色的天雷轰然而下，顿时，虚空分裂，大地惊颤，连亘古金殿都有点支撑不住的架势。

　　要知道亘古金殿，也是远古遗留下的绝世法宝，虽然是上品神器品质，却远超一般的上品神器。

　　他为几大真君渡过天劫，支撑到现在。

　　但是无上真君的第六波天雷一响，整个大殿出现一片灰败的气息。

　　“不好。”老炎一看，再在这亘古金殿中渡劫，整个大殿都要被打碎了，这件神器也支撑不住。

　　“收。”他神念一动，连忙收起大殿。

　　刷，场中精光冲天而起。

　　黑暗真君和小跟班等人就觉的眼前一亮，已经抬头可以看到蓝天。

　　他们出来了，从法宝中出来。

　　抬头一看，方圆十里之内一片苍白，什么也看不清，好像在某片草原上。

　　立刻就知道，他们现在被大阵包围。

　　应该是亘古学院的禁止大阵，虽然让他们脱离了亘古金殿，回到陆地上，但是仍然用阵法包围他们，保证这里的事情，不传出去。

　　现在所有学院的学生都可以看到这里有人渡劫，但是不会知道这里面发生了什么事情。

　　老炎撤掉大阵还不放心：“黑暗，你速速带他们离去，这仙君雷劫威力惊人，不要被误伤，同时通知全院学子，不得靠近这百里之内。”

　　“是，院长。”黑暗真君知道这里呆不下去了，仙君雷劫越来越厉害，她们也只有避让。

　　她抬起头，依依不舍看了看杨真一眼。

　　杨真也在向她点头示意。

　　“再见杨真。”

　　“仙界再见。”杨真微笑。

　　“我们走。”黑暗真君左右开弓，提起郭九和小跟班离开这里。

　　“轰隆”第六波天雷此时狠狠打到那阵图之上。

　　“咔嚓——”三座大阵的第一座，首当其冲破成粉碎。

　　“哇扑”无上真君又是一口鲜血狂吐，整个人更是一下子趴倒下去，四脚伏地。

　　“砰”杨真也在这时承受第六波天雷，这波果然比前面强多了，打的万古之门猛的一摇，杨真心中一下剧痛。

　　“哇扑”杨真也是吐了一口血。

　　厉害，杨真心中十分震惊。

　　地狱都不能进去的万古之门，居然被这波雷打的动摇了。

　　“哈哈哈。”无上真君看到杨真也吐血，顿时狂笑，你以为你的法宝无敌的？仙君雷劫，灭杀一切，越到后面越是艰难。

　　两人同时顶过这一波，老炎也步步退后。

　　现在现场除了他之外，还只有一个人。

　　那就是杨海。

　　杨海在杨真渡劫后，被扔了出来，开始渡劫。

　　他也是成就虚仙，时间上比杨真略晚几秒钟，但是他肯定帮不到杨真。

　　杨真和无上真君都要在他之前飞升成功，还比他快几秒钟，他能保证自己活着离开就算不错了。

　　“哇吼！”这时众人的头顶的雷层再次变化。

　　雷云中大放金光，如果有人的目光和神念能穿透仙界的雷云，看到雷云后面的世界，就会惊讶的发现。

　　整座雷池都升了起来。

　　金光照耀着雷池，所有的雷龙呈现一片金色。

　　最少十几条雷龙的身体都在这金光中慢慢变大，一条条巨龙出现，他们咆哮如雷，每一个声音都像是天雷炸响。

　　“吼呜”四条雷龙同时愤怒的摆动他们的尾巴，接着身体一缩一震，张口狂喷。

　　“轰”两人的第七波天雷轰下。

　　这波天雷开始还是一团金雷，飞到一半的时候，慢慢演化成一柄金色的雷锤。

　　两人头顶，都出现一柄雷锤。

　　同时雷云中无数金甲力士的影子，在欢呼雀跃，崩发仙乐，似乎在引动仙界的力量，为金锤增加力量。

　　嘶，杨真从心里感觉到一丝寒意。

　　他似乎感觉到在金锤的后面，有一双无形的大手，好像从仙界而来，执掌着金锤，锤击人间，要打倒所有一切妄想渡劫的凡人。

　　不知道万古之门还能不能挡住？杨真倒吸一口冷气，同时手中暗准备着真君王符。

　　一旦苗头不对，他会用七宝仙君为儿子炼制的仙符，助自己抵挡天雷。

　　“轰”这柄金锤闪电般砸了下来，狠狠的打在万古之门上。

　　“当”杨真听到一种金属的交接声，像是真的有一柄金锤砸到万古之门。

　　“嗡嗡嗡”万古之门整体往下一沉，差点就压到杨真的头上。

　　杨真只觉的心口再次一痛，扑哧，心脏居然被一股神秘的力量打的当场分成两半。

　　这一锤，简直就像是真真切切砸在他心脏上一模一样。

　　“哇扑”杨真也和无上真君一样，双腿一软，几乎趴倒在地，嘴里更是鲜血狂喷。

　　抬头一看，万古之门的气息都变的暗淡了不少。

　　还好，整体没有破坏，这件法宝果然不同寻常，他身躯一震，一股神念注入到万古之门中。

　　“哇呜”万魔呼啸，神魔崛起，万古之门摇摇晃晃的再次升起，远远的离开杨真的头顶，飞升到高处，准备着下一波的天雷。

　　杨真成功渡过第七波，无上真君也不例外。

　　不如他比杨真更惨一点。

　　第七波天雷打下来，咔嚓，他最后的两座大阵同时粉碎。

　　“哇扑”他刚刚站起来，又是被人如当头一棒，打的重重摔倒，鲜血狂喷，一时间，他身体流露出一种死亡的气息，整个人气息都衰弱了许多。

　　杨真一看，哈哈，这小子要死了。


第806章 仙君雷劫（下）

　　第八波打下来，绝对要打死他，都不用杨真出手了。

　　不过他还没笑出一为，无上真君抬起头，嘿嘿一笑：“怎么了，以为我要挡不住了？”

　　“我千古第一真君，你以为我只有这样的手段就敢来渡过仙君雷劫？”

　　无上真君不知从哪里一摸，手上出现一枚蓝色的药丸。

　　顿时，连杨真和远处的老炎都闻到一股浓浓的清香。

　　杨真一闻到这味道，精神立刻为之一振，刚刚吐了口血，心脏被打成重伤的地方，都觉的马上好了许多。

　　“仙界灵丹？”杨真闻到了其中的仙气。

　　这不是属于人间的丹药，这是仙丹。

　　刷，这时天雷地皇经一道神念传送过来。

　　“中品仙丹——至尊圣元丹。”

　　圣元丹是亘古大陆的灵丹，无论多重的伤，只要不死，吃下去一粒不用半小时就好了。

　　至尊圣元丹是仙界的仙丹，吃下去一粒，立刻伤势全好，而且在半小时内，实力大增。

　　普通人是不能吃的，换给杨真，杨真现在都不能吃，一吃可能承受不住这种仙力，会身体爆碎。

　　但是无上真君是仙君儿子转世，体内可以承受这样的力量。

　　“杨真，这是至尊圣元丹，也是我父亲派人从仙界送下来的，你以为，我会这么容易被天雷打倒？”无上真君一吃下去，全身气息立刻变化，衰弱的气息在刹那间恢复生气，整个人不但伤势全愈，而且实力有所增加。

　　“草。”老炎远远的看到，心中生出一丝担心。

　　无上真君渡劫手段层出不穷，真是让他飞升成功，今天他和杨真都要死啊。

　　杨真啊杨真，现在只有指望你了？

　　老炎现在只能在旁观看，根本不能出手。

　　无上真君和杨真渡的是仙君雷劫，威力惊天动地，他要出手，雷劫立刻反过来打他，直接把他打成粉碎。

　　他的亘古金殿都守不住自己。

　　“轰”第八波天雷浩浩荡荡的打了下来。

　　这波天雷更不得了，真是一波比一波强。

　　这次不但出现一把金色的巨锤，而且在巨锤的后面，出现一只巨大的金色身影。

　　那身影模模糊糊，看不清样子。

　　但是无上真君大吃一惊，似乎认识这个人。

　　“雷池天尊？”他惊叫起来：“你父亲雷罚仙君，与我父亲七宝仙君，是多年好友，雷池天尊，你掌管雷池，还请高抬贵手？”

　　原来这尊身影，是仙界雷罚仙君的儿子，负责雷池，饲养雷龙的雷池天尊。

　　这当然不是雷池天尊本人真身了。

　　这是他的一具分身。

　　像这样的大的雷劫，必须他这种级别的高手亲自施放。

　　无上真君的声音简直和咆哮出来一样，透过无穷的雷声延绵到云层之后的仙界之上，从一个世界，传递到另一个世界。

　　杨真也有点失神的看着他，杨真都不怎么相信，还有凡人能和仙界沟通。

　　渡个天劫？总不可能走后门吧？

　　古书上也说，仙界的雷罚仙君，公正，正直，严明，无私，是仙界所有仙君中最有声望的一个，绝不可能出现寻私舞弊这种事情的。

　　不料，无上真君的声音一发出去，轰隆，整个天空的雷声突然一停，雷云也静止不动，无穷的天雷也停在半空。

　　连杨真，杨海这边的雷劫也同时停住。

　　“七宝仙君？”虚空深处，居然真的有了回应。

　　那个身影，高举着金锤，本来就要落下来了，此刻停在半空，眉头紧皱。

　　“刷”一道金光从天而落，照到无上真君身上。

　　“果然是仙君的血脉，传说七宝仙君的儿子，要历经几世，成就大器，看来是真的。”

　　就在渡劫的时候，雷池天尊居然和无上真君话起了家常。

　　“雷池天尊。”老炎一看急了，你们关天化日下还拉起关系了？仙界也这么乱？

　　“你父亲掌管天雷，惩罚，公正无私，是仙君楷模，他事迹连我们人间也史书流传，人人尊敬，还请雷池天尊禀公处理。”

　　“哈哈哈。”无上真君闻言大笑，一道神念传过来：“老炎，你以为你是谁？谁说的话，仙界的仙人都能听到？你说，你继续说，你看雷池天尊能不能听到，哈哈哈。”

　　原来不是每个凡人都能和仙人沟通。

　　无上真君有仙君血脉，所以他的话，才能传递过雷云，进入雷池天尊的耳朵里。

　　不过他笑的太早了。

　　马上雷云中有人说话。

　　“我虽然听不到你说的话，但是我能看到你嘴形，你说的对，我父亲大公无私，我雷池天尊，岂会坏了他的名声。”他是不能听到老炎说话，但是从老炎的嘴型里，看懂了老炎想说的话。

　　然后就见他语气一转：“你是七宝仙君的儿子？我在你体内感受到了仙丹元气，看来你父亲爱子心切，明知故犯，偷偷瞒过我们，带下仙丹下凡，他身为仙君，暗助儿子，让仙界的东西，流失到人间，这是大罪，如果我们一旦查实，一定会问责你的父亲。”

　　“什么？”无上真君一听，几乎吐血。

　　想拉关系没拉成，雷池天尊反而查出他体内刚吃了仙丹。

　　“这不是我父亲留下的，这是我在人间偶然得到，远古仙人遗落在这里的。”无上真君连忙解释。

　　“仙丹从那里来的，我们自然会调查清楚，不过你的雷劫，威力要加强，谁让你服用了仙界仙丹。”

　　他话音刚落，举起金锤轰的一声，狠狠砸下。

　　“我草。”无上真君这下真的要吐血了。

　　这第八波天雷，比正常的第九波还要略强一点。

　　轰，他巨锤一动，杨真和杨海敢同时落下雷劫。

　　不过这时可以看出来，落向无上真君的那道雷劫，明显威力更强。

　　“该死。”无上真君又惊又怒，没想到偷鸡不成，反而惹来大祸。

　　不过他敢怒骂杨真，却不敢骂雷池天尊，只能一咬牙齿，猛的站起来，掌心一动，刷，一道寒光出现在他身前，立刻出现七条身影像七尊护卫身体。

　　“七杀真君剑”他亲自炼制的上品神器，以七位真君鲜血炼制的法宝祭了出来。

　　这是他最后的手段。

　　真君真君，真命仙君。

　　每个真君，都有仙君的命。

　　这七大真君，没有做成仙君，却死在他的手上，也是他们命不好。

　　“七杀真君，成就仙君。”无上真君念念有词中，突然反手一剑，哧啦，在自己手上，划出一条口子，鲜血顿时滴了出来，遍布他的剑上。

　　“仙君血脉”流淌在他的剑中。

　　这柄融合了七位真君，一位仙君血脉的剑，猛的大放光芒，刷，整柄剑上，流出一种浓浓的仙气。

　　“什么？他要晋升仙器？”老炎经验丰富，一眼看出来了。

　　原来这个时候，无上真君要用自己的鲜血，把这件上品神器，铸练成仙器。

　　这在古书上，叫‘血祭仙器’，有人用过。

　　只有仙君血脉的人，才能使用，可以短时间内，把一件神器提升到仙器的品质，从而威力大增。

　　但是事后，施术者肯定元气大伤，若干年内，不能恢复。

　　无上真君本来不用这手段，成功渡过天劫，最少也是金仙。

　　现在用了这手段，成功渡过天劫后，最高也只可能是天仙。

　　这简直是让他损失惨重，不知要在仙界修练多少年才能弥补。

　　但是他没办法，现在是唯一的选择。

　　“哎”空中传来雷池天尊的长叹。

　　他也没办法，他要禀公处理，明知这样无上真君会受到重创，也是没办法的。

　　“轰隆”第八波天雷打下，无上真君手腕一抖，剑气长虹，刷，七杀真君剑在刹那间晋升成一件仙器，挡在他的身前，顶住了这波攻击。

　　第八波虽然变强，仍然成功渡过。

　　“哇扑”到是杨真，又被告这波打的全身震荡，差点骨骼都全部断裂了。

　　“要命的，顶的住吧？”杨真抬头看看万古之门。

　　万古之门还算完整，但是杨真的身体在这样的压力下，有点承受不住。

　　也亏的他是上品神器身体，换成别的人，就算有万古之门，也早在第六波的时候，粉身碎骨而亡了。

　　“轰隆”第九波天雷在准备着。

　　雷池中的雷池天尊似乎也有点愤怒，对于掌管天雷的人来说，下面的人越狼狈，他们越喜欢，这才能展现仙界的威严。

　　而现在看来，杨真他们依然如故，没有受到强大的挑战。

　　他挥起沉重的金锤，金锤闪发金光，并从金光中分裂。

　　一分二，二化四，四化八。

　　当他一锤轰下的时候，轰隆隆，下面地动山摇，整个亘古大陆都似乎在摇动着。

　　八柄金锤从天而降，杨真和无上真君每人面对四柄。

　　而且看起来，无上真君那边的四柄更加的巨大。

　　“好。”老炎沉沉的舒了口气，这下无上真君自寻死路，激怒了雷池天尊，恐怕要活活被打死了。

　　看你的仙器怎么抵挡？

　　这波力量轰下，简直连仙器都要被打破。

　　尤其无上真君的剑晋升仙器之后，只是下品仙器，是仙器中最低级的存在，都不如杨真那破败的仙界沉船。

　　不过老炎还是很担心，到现在为止，无上真君手段层出不穷，这波天劫他又会如何应对？

　　就在这时，杨真猛的往前半步，杨真准备出手了。

　　在第九波天雷的时候，杨真打算出手。

　　他想好了，直接上去龙帝大封印。

　　封印什么？

　　封印无上真君。

　　以他现在实力，足以把无上真君一把封印，当然，下一刻，以无上真君的实力可以打破封印。

　　不过让他封印成功，等于立刻把无上真君拉到身前。

　　两人都站在杨真的天雷之下。

　　而杨真出手，会被雷池天尊认为是对仙界威严的挑战。

　　到时，无上真君的天雷也会打向这边，两人的天雷打到一个地方。

　　杨真和无上真君两人，同时要承受两人的天雷，杀伤力翻倍增加。

　　而杨真，会立刻用一招鲲龙万里逃之夭夭，离这里，到百万里外。

　　当然了，仙界天雷会穷追不舍，不论杨真到那，都会追到那里继续打下去。

　　不过杨真远远的离开无上真君，他可以使用那真君王符，为自己抵挡最后两波天雷。

　　而无上真君就要在原地承受原本属于杨真和他自己的两道天雷，绝对要把他打的粉身碎骨。

　　杨真想了半天，万无一失。

　　没想到就在他往前半步的时候，无上真君却抢先出手。

　　连杨真也没想到，无上真君原来也在算计着他。


第807章 法宝吐血

　　“斗转星移，长河万里。”无上真君突然出手，让杨真也措手不及。

　　长河万里是他们学院比肩鲲龙万里的神通，不过加上斗转星移，整个学院也只有无上真君一个人会。

　　什么叫斗转星移。

　　就在杨真往前一步的时候，看到无上真君凌空向自己一伸手，呼，现场一阵狂风吹起，天昏地暗，日月无光，冥冥中有一种力量似乎在刹那间打开了两个世界的通道，联连了两个不同的方面。

　　杨真整个身体情不自禁的动了起来，如同被一阵龙卷风席卷而去。

　　“不好。”杨真眼前一黑，接着一亮。

　　龙帝大封印都没来的及施展，他的身体居然被移动了。

　　等他睁开眼睛一看，我去。

　　对面无上真君站在他的万古之门下面，而他却在无上真君原来的位置。

　　头顶一波强横无匹的加强版天雷，狠狠打下，四柄金锤已经锤到杨真头上。

　　无上真君在天雷落下的一刻，杨真来了个斗转星移，瞬息换位。

　　这时杨真别说龙帝大封印了，第一时间就是先要抗住头顶的天雷。

　　这下变成他替无上真君承受这波天雷，威力绝伦，无法想像。

　　还有什么可以抵挡的？

　　仙界沉船？真君王符？

　　知道雷池天尊在云层中，杨真的仙界沉船都不敢用。

　　万上让雷池天尊看出来，传到仙界，他飞升上去，可能还有麻烦。

　　而真君王符，也不能在这里用。

　　无上真君在这里，这以他精血练制，万一被无上真君抢走怎么办？

　　只要渡过这第九波，可以来个鲲龙万里，远远离开无上真君，真君王符就可以用了。

　　还有什么可以抵挡天雷的？

　　面对着这波超强的天雷，杨真只好一咬牙。

　　“去。”

　　嗖嗖，数件法宝飞了出来。

　　全是杨真的上品神器。

　　大日雷霆剑，黄泉万毒图，陀罗尼王杖，噬血魔刀。

　　除了战神军旗被他送给杨海之外，能用的上品神器他都祭了出来。

　　四件上品神器飞到头顶，杨真最寄以厚望子成龙的就是陀罗尼王杖和噬血魔刀。

　　这两件法宝，都是出自地狱之主陀罗尼之手，名为神器，品质都不在仙器之下。

　　“给我挡住啊。”杨真心中在呐喊。

　　轰，这波比平时第九波还强的天雷打下了。

　　咔嚓，大日雷霆剑率先粉碎。

　　身为主人的杨真，心神一荡，如遭重击。

　　砰，黄泉万毒图接着四分五裂。

　　这波天雷连继打爆两件上品神器，又打到陀罗尼王杖之上。

　　“咔嚓”陀罗尼王杖被生生打出一道裂隙，然后当的一声，撞到噬血魔刀上。

　　四件神器联手抵挡这波天雷，被当场打爆两件。

　　最后果然还是陀罗尼王杖噬血魔刀强横一点。

　　第九波天雷过了。

　　杨真牺牲两件神器抵挡住。

　　而他的万古之门帮无上真君抵挡住。

　　两人互换了一个位置，相互替对方抵挡了一波天雷。

　　“这样都没打死你？”无上真君鼻子都要气歪了。

　　他以最后的手段，斗转星移，瞬息换位，竟然还是让杨真逃过一劫。

　　“轰隆”最后一波天雷滚滚而动，虚空雷云中的霸池天尊愤怒到了极点，他全身变的通红，好像火烧了一般，金色的大锤上，带着无穷的火焰。

　　金锤变成了火锤。

　　整个仙界都似乎在愤怒，雷池天尊的怒火，力量，都灌注在这柄锤上。

　　轰，天空落下最少几十柄火锤，像无数流星坠落人间。

　　这时仍然可以看出来，虽然两人换了位置，但是身为天雷的主掌之一，雷池天尊并没迷失双眼。

　　打向无上真君的依然更强一点。

　　“哈哈哈，杨真，让我渡过这波成就天仙，必然要把你斩杀——”无上真君一声狂笑，掌中的神剑，激射天空，刷刷刷，映出万道剑芒。

　　他将以仙器宝剑，迎接最后一波强横的天雷。

　　杨真抬头一看，自己的万古之门还在他的头顶。

　　自己的头顶，只有陀罗尼王杖和噬血魔刀。

　　好，即然噬血魔刀够强，和你拼了？

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”咒语响起来，万古之门慢慢伸开，像一座巨大的坟墓往下碾压。

　　“轰隆”万古之门对着无上真君的七杀真君就撞过去。

　　看起来杨真想撞飞他的剑，让他面对仙界天雷。

　　“就凭你？”无上真君怎么会不防着他这一手。

　　很多人飞升时，都是法宝被人击飞，从而要自身面对天雷，活活被打死。

　　他怎么可能被杨真这样算计到。

　　“滚”无上真君实力毕竟远在杨真之上，双手一挥，拍出一股浑厚的力量，杨真和老炎甚至看到他掌心中，左边一个烈日，右边一个月亮，不知是什么神通，轰杀出日月般的光芒，砰，狠狠的打在万古之门上。

　　嗡嗡嗡，万古之门受到这一击，通体一个盘旋，横飞出去几百丈。

　　“不堪一击。”无上真君得意狂笑。

　　杨真的阴谋诡计，在他眼中根本上不了道。

　　但就在这时，他却看到杨真脸上的诡异的笑意，好像他上了什么大当一样。

　　怎么回事？无上真君莫名其妙，然后就觉的有点不对劲。

　　他的头顶上空，并没有天雷轰下来。

　　前面说过，谁在中间插手，这天雷就要打向谁。

　　杨真突然袭击无上真君。

　　轰，原本轰向无上真君的天雷一个转向轰到杨真身上。

　　最强的天雷，最后的第十波天雷。

　　两道天雷全轰向杨真。

　　“好，好，你自取死路，轰死你。”无上真君狂喜，你笑屁啊，你个白痴，所有的天雷都轰向你了。

　　不对劲，十波天雷每个人都不能少的，无上真君这波没被打到，后面还会补一波的。

　　而杨真要是抗住了，就要比他先飞升成功？

　　这才是杨真的打算？

　　无上真君终于明白杨真的想的是什么。

　　杨真最后一波出手，抢过了无上真君的天雷，虽然他同时承受两波，但是如果不死，就要抢在无上真君前面先飞升成功。

　　你这么拼命？有把握硬抗两个人的天雷？无上真君不信了，同时也深深的提起了警戒，你想用真君王符？

　　那是父亲为我炼制的，你一用，我就要夺过来。

　　他不相信杨真没有真君王符，还能硬抗这两波天雷。

　　这是两个人的天雷，而且是最后一波，最强的天雷。

　　“阿弥陀佛”就在这最后一波天雷打下来的时候，杨真双手一合，原地坐下。

　　刷，他脑后一道精光冲天而起，形成一个巨大的旋涡，旋涡似乎打开佛门世界，无数阿弥陀佛的声音从里面徐徐传出，声音就像佛力，一层层笼罩在杨真的身上，形成淡淡的金光。

　　与此同时，他身后也缓缓而起，一尊巨大的佛像，佛门金刚身凝聚起来，包裹他的肉身。

　　“哇吼！”万古之门虽然被无上真君打的远远飞出，万魔意志同样降临到杨真身上，石甲，魔甲，神魔的防守重重叠叠。

　　陀罗尼王杖也在打开旋涡，无数地狱的阴风呼啸大作。

　　这个时候，杨真真希望地狱之主又冲出来抓拿自己，正好让他感受一下天雷的力量，不过地狱之主似乎也知道现在情况不妙，一点动静也没有。

　　无尽的旋涡中，只有无尽的阴风和各种鬼哭狼嚎。

　　噬血魔刀流淌着黑光，映照日月，如一把天柱之刀，参天耸立。

　　杨真能用的神通，法宝全部调动起来。

　　“打死你，打死你，打死你。”无上真君念念有词，看着这两波天雷狠狠打下去。

　　“砰”佛光暗淡，金刚破碎，杨真的法宝还没变化，所有神通率先崩溃。

　　法宝在防守上，毕竟还是远超神通，所以他的神通在第一时间崩溃掉。

　　金刚身粉碎，各种神魔的意志也崩溃。

　　巨大佛像，就像一座高山轰然倒塌。

　　下一刻，砰，陀罗尼王杖居然也粉碎。

　　这件法宝的破碎让杨真心中一个激灵。

　　这可是地狱之主亲手炼制的法宝，虽然在地面上一直呈现上品神器的品质，但地狱之主最少也是和仙君一个级别的吧？

　　怎么可能这么不堪一击。

　　陀罗尼王杖在杨真的失望中，化成无数碎片。

　　但这些碎片并没有流散在空中，他们当中夹着无尽的鬼哭狼嚎，王杖碎了，旋涡而在，旋涡越来越小，王杖的碎片纷纷进入那旋涡之中，似乎破碎之后就会回到地狱。

　　杨真顿时就相信，虽然他碎了，但是他会在地狱获得重生。

　　几乎在第一秒内，杨真所有的法宝神通，除了噬血魔刀全部破碎，崩溃。

　　全身的衣服都在刹那间化成灰烬。

　　天雷的力量，一点也没有减弱的趋势，继续狠狠打下。

　　“刷”就在这时，杨真的噬血魔刀似乎通了灵性一般，并没有采取刚才硬抗的架势，如同有人指挥，反手一刀，横切向天。

　　刀芒就像一道流光，划破虚空，哧啦一声，把两波天雷，无数金锤从中一刀两断。

　　“崩”噬血魔刀也如同受到重击，通体一颤，刷，逃命似的回到杨真身边，一头沿入他的体内。

　　杨真脑海一阵剧痛，神念一扫，噬血魔刀的刀身上，露出丝丝血迹。

　　这一刻，刀就像人，被天雷打后，重伤吐血。

　　从来都是吞噬别人的精血的噬血魔刀被打的吐血了。

　　这是杨真从来没有遇到过的事，但这反而证明了噬血魔刀的强大。

　　他不像是一件法宝，更像是一个生灵。

　　他有灵性，只是不会和杨真沟通。

　　他居然一刀斩开了天雷，而且是最强的天雷。

　　“呼”就在这时，虚空中的雷池天尊眼中也露出一丝疑惑之色，似乎没想到杨真手上还有这样的利器。

　　第十波天雷，没有打死杨真。

　　“怎么会这样？”无上真君顿时陷入了恐惧中。

　　“轰隆”此时的雷云中，又是一声惊天动巨响，他的第十波天雷要滚滚而下了。

　　而刚刚替他硬接了天雷的杨真，全身散发着一种仙灵的气息。

　　刷，天降金光，照耀杨真的身体，无穷的仙气从仙界坠落下来，洗涤他的全身，改变着他的体质。

　　成就虚仙，就在此时。

　　杨真比无上真君先一步，晋升虚仙。


第808章 进入仙界

　　“该死。”无上真君这下看到，简直是亡魂出窍。

　　杨真拼死一搏，帮他抵挡一波天雷，抢在他前面飞升成仙，立刻把他逼入绝境。

　　“快打啊。”他心中商狂的呐喊，希望最后一波天雷快点打下来。

　　最后一波天雷是要下来了。

　　但是杨真也果断的出手。

　　“去死。”轰，杨真一拳，如浩瀚的星河，轰出一道拳术的风暴，空中全是流淌着黄金的风暴。

　　同样虚仙，同样是至尊王拳，至尊真君的拳术和杨真比起来，完全不是一个等级的。

　　杨真成就虚仙，成为仙人，终于感受到仙凡的分别是什么。

　　这一拳打出来，他心中立刻涌现一个念头，只要他原意，足以一拳打暴整个学院。

　　如果让无上真君飞升成功，他真的可能，在刹那间夷平学院，把学院所有的学生斩杀殆尽。

　　这就是仙人的力量。

　　仙人，长生永恒，掌控天地。

　　这是再强的真君都无法感受的意志。

　　别说杨真了，就是还没完成十波天雷的无上真君都感觉到了这种仙人无敌的意志。

　　杨真一拳轰杀，气贯长虹，拳术把诸天世界都要染成一片金色，在无上真君身前，立刻出现一条金河大道。

　　这就是杨真最好的机会。

　　如果他是凡人，现在出手，就会引来天雷的打击，现在他成就仙人，天雷落下，只会打击他的神通。

　　而杨真第一时间轰出一拳，雷云中的雷池天尊还刚刚举起锤子。

　　这锤都没打下来，杨真已经杀到无上真君面前。

　　“你敢。”无上真君惊怒而起，不顾头顶的天雷马上要打下来，神念一动，七杀真君剑凌空一剑，斩向杨真。

　　这个时候，他要先抵挡了杨真再说。

　　他告诉自己，只要挡住这两秒钟就好。

　　等我成就天仙，要你狗命。

　　嗖，杨真一拳快打到他的七杀真君剑上。

　　七杀真君剑此时已经品级为仙器，锋利无比，能斩断星河。

　　无上真君没想过要斩杀杨真，只要逼退杨真的进攻就好，他只要争取时间，两秒就行。

　　可是杨真又怎么会给他时间。

　　砰，杨真威力绝伦的一拳直接打到七杀真君剑上，体内所有已经拥有的仙气像潮水般奔腾而去。

　　尽管无上真君的神气曾经是他几十倍，但是与仙气一比，完全不是一个档次。

　　他只觉的手腕剧烈一震，无论是神念还是力量都掌控不住。

　　崩，七杀真君剑发出一声崩响，像一道流星被杨真一拳打的飞去，几乎在刹那间之间不见踪影。

　　“什么？”无上真君知道杨真想杀自己，没想到杨真这拳不是打自己，而是直接打飞了七杀真君剑。

　　杨真一拳成功，闪电收拳。

　　轰隆，这时天空再次巨响，无上真君的第十波天雷轰然而下。

　　这波天雷超过了以往任何一波天雷。

　　雷池天尊连续被杨真和无上真君抵挡天雷，心中震怒之下，这波天雷的力量已经超过了他原本应该释放的力量。

　　但是他没有错，无上真君服用仙丹，就要承受仙界雷池的惩罚。

　　而且天雷越强，渡劫之后的实力也越强。

　　他也是等于帮无上真君。

　　可惜，无上真君这时已经失去了一切的手段。

　　符录，仙丹，神通，法宝，统统没有了。

　　他抬头看着狂啸而下的巨锤，心中生出无尽的绝望。

　　“我不甘心啊。”无上真君狂叫起：“我仙君血脉，纵横无敌，史上第一真君，横扫两大学院。”

　　“居然死在你的诡计之下，杨真，我一定会报仇的，一定会报仇的——”

　　死亡来临之间，他虽然语气疯狂，眼神却变的平静起来。

　　“身为仙君血脉，诸世轮回，仙君不死，血脉不断——杨真，你等着，等着我——”无上真君最后关头，突然伸手一招。

　　刷，空中金光一闪，他的手上，出现一枚金色的印章。

　　无上金印回到他的手上。

　　原本被至尊王拳打的金化的无上金印，一落到他手上，正好迎面而来第十波天雷。

　　“轰隆”天雷狠狠砸下。

　　砰，在杨真的注视下，他整个人被打的当场粉碎，命运就和之前被爆的宋楚慈一模一样。

　　刷，与此同时，无数金光，冲天而起飞向虚空深处。

　　杨真抬头神念一扫，那是无上金印，被最后一波天雷打爆，分成无数碎块，射向无尽的虚空，也许若干年后，会有人在其他星系，其他大陆拣到一块黄金碎片，就是这无上金印。

　　终于死了，纵横无敌的无上真君终于灭亡了。

　　目睹这样飞升大战的老炎也长长的舒了口气。

　　他抬头看向杨真，杨真的身影已经慢慢要消失在他身前。

　　距离杨真不远处，杨海也同时飞升，两人隔空相望，相互点头。

　　“仙界再见，老大。”杨海挥舞着大手。

　　“仙界再见，杨海。”杨真微笑，伸手一招收回自己的万古之门。

　　两人同时进入云层。

　　杨真一生到过好几个大陆，跨越了星系。

　　也曾想过飞升仙界的样子。

　　可是从来没想到会是这样的。

　　他的身体飞快的升入云层之中。

　　一进入云层，就好像进入另一个世界，他的神念在刹那间与下界完全隔绝。

　　下面是浓厚的云层，他的视线和神念已经完全看不到下界，仙凡之分，从这里来开始彻底划清界线。

　　“哇吼！”他面前出现一个巨大的雷池，无穷无尽，一眼看不到头的雷池。

　　里面无数雷龙到处穿梭，各种雷电之力遍布其中。

　　杨真可以感觉到这雷池里的力量，可以灭杀一百个无上真君这样的高手，也可以灭杀一百个他这样的虚仙。

　　但奇怪的是，他站在边上，却感觉不到其中的杀伤力。

　　对了，还有那雷池天尊呢？居然看不到他。

　　“老大。”杨真突然听到一个声音，一回头，看到杨海就在他对面。

　　“这么快？”两人刚刚才说下面见面的，没想到下一刻就见面了。

　　“这是仙界雷池，唯一通向仙界的地方，跳进去吧，我们成就虚仙，就要跳进雷池，让雷池的雷霆之力彻底改变我们的体内，驱除我们凡人的气息，换成仙胎仙骨，老大，到了仙界的时候，随机传送，不知多少年后，我们才能再见。”杨海声音有点悲伤。

　　仙界之大无穷无尽，是真正没有尽头，有的仙君都不知道仙界到底有多大。

　　两人运气不好的话，可能一万年，十万年都不会再见到。

　　原来还没进仙界啊？杨真都以为到了仙界，原来现在还处于人界和仙界的交界处。

　　“杨海，好好保重自己，将来一定会再见的。”

　　“嗯，老大，我先走了，保重。”杨海说完，嗖，一头跳进雷池之中。

　　“扑通”雷池中一个浪花闪过，他的身影消失不见，轰隆，整个雷池动荡起来，那些飞舞的雷龙纷纷喷着烈火，好像在铸造烧雷池中的杨海。

　　杨真看了几眼，也没有犹豫，杨海曾经呆过仙界，对仙界比料了解，不会错的。

　　嗖，他了一头跳进雷池中。

　　扑通，感觉到自己好像跳进一池水中。

　　但是下一刻，全身都是火辣辣的痛。

　　这池水里，每一滴水都像烈火燃烧。

　　“嘶嘶”雷霆开始洗涤他的肉身，他整个人在雷池里盘旋起来。

　　他身体转的越快，脑海越是一片空白，然后他就感觉到自己好像挤进了一条通道，身体仍然在盘旋，游动，像一条鱼，游动在某条神秘的通道中。

　　也不知过了多久，刷，一道白光闪过，杨真跌跌撞撞，出现在某个地方。

　　“到仙界了？”他还没睁开眼睛，已经在感应到这四周浓浓的仙气。

　　睁开眼来四下一看，原来自己站在一个水池里。

　　这池子像雷池一样，四周有丝丝雷电之力，但不是很明显，水面不深，就到他脚掌处，水池大概十几米的直径。

　　他低头一看，看到水底下面，没有他的倒影，倒是有无数雷龙咆哮如雷，诸多雷云，云集密布。

　　好像这水池的另一面，就是人界，就是他跳进去的雷池。

　　“嘶，你——那个地方飞升来的？穷成这样？”就在杨真看自己脚下下的水面的时候，边上突然有人说话。

　　杨真愣了一下，顺着声音抬头看去，发现水池之外，有个小亭子。

　　亭子里有还有桌子和椅子，一男一女坐在石桌子边上，用好笑的目光盯着自己。

　　这两人都很年轻，特别的那女的，穿着一身淡白色的裙子五官端正，颇有姿色，可是看杨真的目光，却是异常的玩味。

　　咦，她盯着那看呢？

　　杨真再顺着她目光低头一看，我去，原来杨真身上什么衣服也没有穿。

　　他在下面承受的是仙君雷劫，越到后面越凶狠，不但打的他吐了几口血，连他的衣服也打光了。

　　他现在的样子非常狼狈，全身赤裸，还有血渍，走起路来，胯下生凉。

　　那女的就盯着他下面看，眼神似笑非笑。

　　估计飞升上仙界，光着身子的也就杨真一个人了。

　　“不好意思，不好意思。”杨真连忙转过身，从万古之门里，拿出一件衣服先穿了上去，样子有点狼狈。

　　“过来吧，登记一下。”那女的这时捂着嘴笑。

　　“还要登记？”杨真脱口而出，转念一想，当初他从天帝大陆到天霸大陆，也是领了身份证的。

　　男的一本正经，看起来也是满脸正气：“你在人间，也有户口是不是？人间有皇朝之分，仙界也有仙君之分，仙界之大无穷无尽，有名有姓的仙君，就有三千个，每个仙君，都有自己的地盘，没有登记的，就是黑仙，你走到那，别人都可以把你抓起来，然后去挖仙晶矿，从此一生做矿工——”

　　男的话话还算客气，很温和的和杨真解释了一下。

　　“我草。”杨真就是一个粗口暴了出来，还说仙君很厉害的，仙界有名没姓的就有三千，没名没姓的还得了？

　　那两人大概没想到杨真会爆粗口，面色一呆，面面相觑。

　　“不好意思，不好意思。”杨真看两人客气，也连忙笑了。

　　“没事，没事。”两人相视一笑：“你们刚飞升上来的，什么都不懂，我们就是你们仙界的指引人。”


第809章 中州

　　这两人在仙界，叫雷池接引使，专门负责接引登记新飞升的仙人，级别只是虚仙，但是一般人还真不得罪他们。

　　因为他们都归雷罚仙君管，是雷罚仙君遥属下。

　　按他们所说，仙界是非常大的，大到任何一个仙君都不可能走遍仙界每个地方。

　　这么大的仙界，怎么管理呢？

　　原来仙界有三千仙君，各自管着不同的一块地方，就算最小的地方，都比亘古星系要大一百倍。

　　这三千仙君，还是有名有姓，同时也有势力的，至于没明没姓，没什么势力的，就不用说了。

　　把仙界比做人间，三千仙君，就是三千个皇朝的帝王，而没名没姓的仙君，就是各皇朝里的不法分子，或占山为王的悍匪大盗。

　　而三千仙君有强有弱，最强的十个，就是仙界的十大仙君。

　　雷罚仙君和无上真君的父亲七宝仙君，都在仙界的十大仙君中。

　　尤其是雷罚仙君，他没什么地盘，也没多少手下，他的地盘，就是三千个飞升池。

　　杨真现在所在的地方，就是其中的一个飞升池。

　　杨海和杨真一起飞升，被随机传送到另一个飞升池中。

　　三千飞升池，代表着三千仙君的地盘，落到那里，就看你自己的运气了。

　　而雷罚仙君，虽然没什么地盘，但是他主管仙君雷罚，所有飞升仙界的人，都要经过他的天雷，再从飞升池进入仙君，算是仙界最有权势的仙君之一。

　　雷罚仙君以公正，无私出名，他的属下也算管理有方，这两个接引人对杨真这个新人，无论说话态度都算比较客气。

　　“仙界分为三千州，分属三千仙君，你现在在中州的飞升池，我们为你登记一下，以后你就是中州虚仙，或是将来要到别的州去，记得每到一个州，都要凭你的身份牌换个新的。”

　　男人语重心长的和杨真慢慢解释。

　　原来历史上，有很多比在人间比较嚣张狂妄的人飞升上来，有的人飞升之后，直接就是天仙，或金仙，对他们这种接引小仙那里看的上去，话都不说转身就走。

　　这样他们就成了黑仙。

　　黑仙就是仙界的黑户口，各大州仙人遇到，都可以杀死和捉拿。

　　特别在仙界最缺的就是矿工了。

　　想想仙界的流通货币是仙晶，一个这么大的仙界每年需要消耗多少仙晶，而仙晶从哪里来？

　　当然是矿里挖出来的。

　　那谁去做矿工啊？

　　无论是本地仙人，还是飞升来的，谁都不可能去矿工啊。

　　除非穷到没办法的人，和犯了罪后，被抓起来的仙人才会去做矿工。

　　而大部份矿工，都是抓黑仙抓来的。

　　有的黑仙被抓了解就当一辈子矿工，有的黑仙实力强横，抓不到他，将来还成就了仙君，就是黑仙君。

　　没地盘，没势力，只能隐藏在某个地方。

　　你想抢地盘，建势力？对不起，马上三千仙君出来打死你。

　　所以在仙界，刚飞升上来时，户口很重要，一定要登记在册，成为注册仙人。

　　一旦没有户口，将来你就晋升仙君都没有用。

　　杨真听的明白，自然要赶紧把这户口给注册好。

　　“从那个星球和大陆飞升上来的？”女的拿着一块玉简，笑吟吟的问他。

　　“亘古大陆。”杨真老实交道。

　　“亘古星系啊？”女的似乎听过。

　　“嗯。”杨真点头。

　　“二级星系，你们那边几十几百年能飞升一个，修练不算出色，也不算太差。”女的手指划动着，看不到她手上有什么出来，应该是在玉简中记录了什么：“姓名？”

　　“杨真。”

　　女的又划了几下，就见那玉简上刷一道白光闪过，突然就飞向杨真面前。

　　杨真伸手一拿，摸到一块玉简，神念一扫，注入其中，看到自己的身份登记。

　　“二级位面，杨真。”

　　玉简里就几个字，没提杨真的亘古大陆。

　　这大概是一种保护隐私，他们只要记上二级位面就行了。

　　至于什么叫位面，杨真与隐约懂的。

　　“拿好了，你滴一滴血进去，以后就可以收进体内，随时拿出来，和法宝一样。”

　　“谢谢，谢谢两位师兄师姐。”杨真的习惯，很想掏点仙晶出来谢谢人家。

　　可恨他现在穷啊。

　　他神念一扫，发现自己除了神晶，一块仙晶都没有。

　　“没事，你往东直走，就是中州方向，可以先去搞个仙界地图，以后就不会迷路了。”女的很热心的向杨真解释。

　　杨真微笑点头，就准备走，发现那男的奇怪的看着自己，欲言有止。

　　“师兄还有事？”杨真忍不住问道。

　　男的皱了皱眉：“本来我不该多问的，但是我看你在雷池里呆了足足三天三夜才出来，你在干什么？”

　　“——”杨真一脸疑惑：“三天三夜？”我明明只记得跳进雷池后，也就一两分钟就上来了。

　　“你自己看。”男的伸手往边上一抹。

　　边上本来是亭子的四柱之一，刷，一道白光闪过，出现一幅画面。

　　画面里是那飞升池。

　　飞升池里有很多池水，不过那池水不能当镜子用，只能看到飞升池的另一面。

　　另一面自然就是雷池了。

　　杨真的身影出现在画面中，他在雷池里扭来扭去，扭来扭去，不停的重复着。

　　杨真知道这是他们是以仙术录影下来的，然后自己就一直在那动。

　　男的这时道：“每个新人飞升仙界，都会在雷池中洗涤一番，洗去世俗的气息，成就仙人仙胎。”

　　“一般新人在雷池也就一两分钟的事情，你看看你，足足洗了三天三夜。”

　　“你知道三天三夜有多长吗？”男的最后问。

　　“有多长？”杨真奇怪道，搞的我好像没有过三天三夜一样？我修练一次要几个月，甚至几年的。

　　“雷池一天，人间一千年，我们在上面看你是三天三夜，你所在的人间，过了整整三千年。”女的长叹，未了还加了一句：“如果你有什么后人徒弟也很天才的话，说不定现在从另一个飞升池，也飞升上来了。”

　　“啊——”杨真一听几乎吐血。

　　就这样人间已经过了三千年了。

　　想想自己的徒弟纳兰不败，也很天才绝世的，搞不好现在真的从另一个飞升池飞上来了。

　　至于自己的那些女人，包括天帝大陆的，亘古学院的，会不会也全部从其他飞升池飞上来了？

　　“我——我怎么在雷池呆了三千年？”杨真惊恐道。

　　两人再次面面相觑：“我们怎么知道，所以才觉的奇怪，你在雷池中呆这么久，这肉身，啧啧——”那男的还伸手捏了捏杨真身体，是感觉有点不同。

　　“总之对你来说是好事。”女的道：“我们都是雷罚仙君的属下，我们知道的，那雷池，就是一件王品仙器，很多仙人想到雷池中修练都得不到雷罚仙君的认可。”

　　“他的儿子，负责天雷施展的雷池天尊，都不能擅自进去修练，你在雷池里呆了三天三夜，对你只有好处，没有坏处。”

　　“你将来修练有成，记得是在我们中州飞升来的，可别忘了我们两个。”

　　两人叽里瓜啦说一大堆，把杨真说的又惊又喜。

　　虽然呆了三千年，但总算是好事，杨真也只能这么安慰自己。

　　“多谢两位师兄师姐了，我初来仙界，你们给我指点迷津——”杨真当然要客气一下，还把两人名字给问来了，弄的两人也是心情大好。

　　相互客气一番，杨真心情愉快准备离开。

　　刷，这时他身后飞升池白光一闪，三人忍不住同时转头，过了几秒钟后，又上来一个人。

　　阿哟我去，这那人啊？杨真一看，这是一个看起来很瘦弱的少年，与杨真倒有几分相似，长的清秀斯文。

　　不知为什么，杨真突然觉的他有点亲切，初个念头还以为纳兰不败长大了飞升过来了，不过仔细一看，还是不像。

　　这人的发型和衣服有点奇怪，一头短发齐头，衣服更是杨真从来没见过的。

　　杨真他们是穿着长袍，这少年上面是一件短袖方格子衣服，下面是一条短裤，脚上穿着一双皮质的鞋子，不知是那个星系飞升上来的。

　　“你看，人家上来多快。”女的歪了歪嘴。

　　杨真也深以为然，他们感觉到白光闪动，就已经看到雷池里有人跳进去了，这人只在雷池里呆了几秒钟，就到了飞升池。

　　少年站在池里子，一双眼睛疑惑的看了看四周，然后看到杨真三人。

　　“这是仙界？”少年莫名其妙的问。

　　“没错了，嘻嘻，你过来，登记一下。”女的招手示意那少年。

　　少年茫茫然的走过来。

　　杨真耸耸肩，这和他没关系了，向两人抱了抱拳，往东而去。

　　他走的很慢，不是他故意走慢，他发现在仙界，就和自己刚到天霸大陆一样，速度起不来。

　　这里的环境到处是仙气，压制他这个新人飞升者。

　　“从那个星球和大陆飞升来的？”杨真耳朵里还听到两人问话的声音。

　　“地球。”

　　“太阳系啊，五级星系。”男的咋舌：“你们那星系，几千年没出过飞升者了？”

　　“是很难，我好不容易才飞升上来。”少年笑道。

　　“姓名。”

　　“姜绅”

　　“这是你牌子，你滴一血进去——”

　　后面杨真越走越远，也没听到他们说什么。

　　往东一直走，就是中州的中心。

　　杨真现在只想先往中州去，搞张仙界地图。

　　没错，到每个新地方，先要搞张地图，搞清当地的环境。

　　眼看着离开小亭子里越来越远，杨真回头看看，已经看不到小亭子了，神念猛的一动。

　　刷，身后双翅长了出来。

　　我飞，杨真以前在亘古大陆，双翅一扇，最远是到达几十里外。

　　没想到这会这么一扇，刷，身体往前轻轻一纵，居然只有十几丈。

　　“我叉。”这区别太大了吧。

　　杨真从天帝大陆到天霸大陆时曾经也有过区别，但是也没区别这么大啊。

　　他想起自己在天霸大陆的一幕，猛一回头，砰，一拳狠狠的打在边上一棵大树上。


第810章 精期

　　以他虚仙的实力，在亘古大陆，连神器都要被他打爆。

　　咔嚓，那大树砰的一声，断成两截。

　　仅次而已。

　　果然和当初刚到天霸大陆相似，甚至还不如。

　　在仙界，到处是仙气，滋养着天地之间的万物，可以说，就是地上一块石头，枯枝捡到人间，都能成为练制法宝的顶级材料。

　　所以杨真这新晋虚仙，居然只能发挥这点实力。

　　试验结果和当初一样丧气，不过想到其他人飞升上来，和杨真一样，他心里也舒服一点。

　　当初自己刚到天霸大陆不是一样嘛，慢慢修练就行。

　　在仙界，一切的货币都以仙晶为主。

　　仙晶不但是购买东西的主流货币，也是修练的最重要东西。

　　仙人从仙晶中吸收仙气，提升自己的实力，用仙晶购买卖法宝，丹药，阵图，甚至仙术，完全和神境时一模一样。

　　当午之急，就是要赚取仙晶。

　　没有仙晶，杨真就是仙界无数仙人中最弱最低层的一个。

　　要知道他到现在，没有一件有用的仙器，也没有仙术。

　　唯一能在这里发挥作用的，就是至尊王拳。

　　他在路上试着用所有神通轰击这里的大树，几乎都效果不打，这种神通打到仙人，等于没用。

　　只有他的至尊王拳，还是十分霸道，可以把一块巴掌大的石头，完全金化。

　　这也是他现在实力的巅峰了。

　　越过巴掌大的石头，他就力不从心。

　　“赚仙晶，买仙术，提升实力？”杨真为自己设计了未来的路线。

　　杨真神念沟通天罡地皇经：“我说，到了仙界了，还有什么能用的不？”

　　“没了。”天罡地皇经弱弱的道：“我的配方，阵图，全是用神晶为核心，人间的材料为主，不过，我还认药，仙界的草药，材料，我还能认出来。”

　　事实上有点仙界的草药，材料在人间也有，只是极为少见，而在仙界就很多。

　　比杨真练的金庚之气，在人间很少见，很难练，在仙界就有很多。

　　天罡地皇经知道自己对杨真的作用减少了，但是杨真不会忘记他的功劳。

　　“我争取让你晋升，成为仙器。”杨真咬紧牙关。

　　“我也要。”定神金枪道。

　　他和天罡地皇经，是杨真所有法宝里，仅有两件有器灵的。

　　无论在人间还是仙界，都算比较少见。

　　杨真总算觉有点安慰，至少在仙界还有这两个器灵陪他说说话。

　　最早他有小跟班，后来是马跃陪，现在统统不在了。

　　就连小魔王，都和小跟班，郭九一起留在人间。

　　这两件法宝的器灵，是他唯一能交流的。

　　当然，那些只会拍马屁的信徒不能算了。

　　路上他顺便整理了自己的所有的财富。

　　带到仙界的东西中，他认为值钱的，有用的有：万古之门，噬血魔刀，天罡地皇经，定神金枪，天鲨宝船，还有宝船中的四瓶仙丹。

　　恩，还有这张龙皮。

　　杨真从无数杂物中，找到一张龙皮，这是他当初在天帝大陆得到的，后来一直没拿出来过，估计这下到了仙界，可以卖点小钱了。

　　咦，还有这个？杨真又发现一样东西。

　　魔莲花。

　　在天帝大陆发现的魔莲花，杨真曾经吃了一朵，后来还有四朵留在身上。

　　这么多年过去了，这四朵魔莲花依然如刚摘下来一样，盛开的非常新艳。

　　杨真情不自禁拿起一朵，这魔莲花来历特别，连天罡地皇经都说不清楚，杨真上次吃了一朵差点死了。

　　现在晋升虚仙，他又有一种冲动想吃了。

　　不过转念想想，也没必要冒险，拿在手里把玩了一会，就收了起来。

　　除了这些东西外，还有一些他从人间带来的中品神器，阵图，各种材料，草药，神晶，甚至还有黄金，现在带到仙界都已经不值钱了。

　　唯一还能在仙界值点钱的是杨真收集的‘恒金水’。

　　恒金水是极品材料，在仙界也算一种有作用的材料。

　　“咦，这又有是啥？”杨真突然又发现一个瓶子。

　　看着有点眼熟，仔细一想，终于想到是什么。

　　这是无上党八大王，药王手里抢到的‘太古天蚕母虫’。

　　没想到把这个怪物也带上来了。

　　不知道是‘太古天蚕母虫’算仙界之物，不受影响，还是装他的瓶子特别，避过了天劫，居然被杨真带到了仙界。

　　这东西应该很值钱，杨真欢欢喜喜的收好了。

　　然后他把东西分类放好，觉的没用的堆放在一个角落，觉的有用的，堆放在一起。

　　收拾完这些，他边走边玩，经过重重高山，一片片丘陵，不知不觉到仙界已经有两天了。

　　两天之后，杨真终于看到前面出现一座城市，也看到路边慢慢出现人影。

　　虚仙，都是虚仙。

　　四面八方陆续有虚仙赶过来，证明杨真所走的这条道，正对着城门。

　　果然，不久之后，杨真远远的看到城门。

　　城池不是很大，估计东西也就十几里长，与天霸大陆上，动不动几百里，甚至几千里的巨大城市相比不知差了多少。

　　看起来仙界虽然很大，但是这城池建设也不是很好。

　　当然了，杨真知道，现在只是中州在边上，不算中州的核心。

　　中州有仙君居住的地方，才算核心地带，城池也肯定巨大浩瀚。

　　这座城叫中升城。

　　意思是中州的，靠近飞升池的城池。

　　也就是说，这里城里大部份人，都是和杨真从同一座飞升池飞升上来的。

　　有的人飞升上来后，一辈子就住在这里，也有部份人离开这里这后，永远没回来。

　　杨真跟着七八个人，走在后面，慢慢靠近城门。

　　城门口有几个守门，很随意的坐着，表情各有不同，每个进去的人，都要把身份牌拿出来给他们看一下。

　　如果你想饶过城门，从城墙上面飞过去，那你立刻就要倒霉了。

　　杨真初来乍到，当然不会做这种事，很有耐心的等着前面放进去一批人后，终于办到他了。

　　他的身份牌一拿出来，对方脸色一变：“新来的？”

　　“嗯，刚飞升来的。”杨真没想到身份牌上还能识别是不是新人。

　　“有人和你讲过规矩没有？”守门笑道。

　　“不懂。”杨真一本正经的道。

　　他是没问过，中升城，还有什么规矩？

　　“我们这里和飞升池不同，出了飞升池十里之外，就是亘古仙君的地盘，你现在在亘古仙君地盘上，每年都要交税，虚仙一百下品仙晶。”

　　收税？仙界居然收税？杨真在亘古大陆都没交过税。

　　不过这里还好，按年交的，一次交完。

　　“我刚来这里，那有钱。”杨真皱眉道。

　　“知道你新来的，不是提醒你吗，你还有一个月缓冲期，一个月后，赚不到一百仙晶，会被赶出中升城的，而且亘古仙君所有的城池都不能进，自己用心吧。”

　　守门也多没说什么，提点了几句，放杨真进去。

　　杨真觉的和自己刚到天霸大陆没什么区别。

　　每次换地图都这样，总要重新开始。

　　就不能让哥们好好安生一下。

　　杨真皱着眉进了城，城里人来人往，街上也到处是人。

　　虚仙啊，一溜的虚仙，杨真走了几十丈，愣是没看到一个天仙。

　　难不成这个城池只有虚仙？杨真郁闷的想着。

　　这里和天霸大陆没区别，那我可以当成刚到天霸大陆的时候？我现在该干什么？

　　赚钱啊？找交易所，任务所。

　　嘿，仙界还真有同样的地方，路边随便问了一个虚仙，杨真直接往任务大院去了。

　　任务院距离城门口很近，估计也是方便刚进城的人，建筑很平常，一层的大院，连成一片，大多数柜台都是露天，据说晚上就搬到房间里，白天就搬出来。

　　各院子到处都是人，别小看这小城池，在仙界已经没有普通人和仙人的区别，普通百姓就是虚仙。

　　所以到处都是人。

　　他花了一小时时间转了一圈，最后垂头丧气啊。

　　没法活了。

　　仙界的任务和亘古大陆相似，有探险杀怪类的，有收东西草药的。

　　还想先打个探险杀怪类的，全是五人起组队，而且最少要求虚仙中期以上，甚至后期。

　　原来在仙界，虚仙还分初期，中期，后期。

　　杨真让有看了自己，问别人，我算什么期啊？

　　结果那人鄙视的看了看杨真，扔下两个字：“精期。”二话不说，转身就走了。

　　“——”啥叫精期？杨真郁闷了。

　　边上有人在笑：“人间来的吧？人从肚子里出来之前是什么？”然后笑着走了。

　　“我草。”杨真顿时反应过来，有种暴走的冲动。

　　哥们不至于这么不堪吧，好歹在雷池呆了三千年的。

　　他是想接任务呢，别人五人，老子照样一个人单杀，人间就是这样过来的。

　　不过，对不起，接个任务，压金十块下品仙晶。

　　杨真没钱，一个人接不到任务。

　　想和别人组队，别人一看他：“精期？”理都不理他了。

　　都不带他玩。

　　好吧，那找收草药的，收材料的。

　　‘亡幽草’‘灵魂花’‘冥神菇’各种古怪的名字，没一个杨真有的。

　　杨真听着，怎么感觉自己不是去了仙界，是到了地狱，都是什么鬼名字？

　　杨真到想知道那里有的采，可问题他没地图啊。

　　而且别人说了，外面生这种仙草的地方，都有猛兽神魔，凶险万分。

　　没听错，仙界还有神魔了。

　　仙界怎么会有神魔？

　　有的是无上仙人高手从神魔世界捉来玩的，然后跑掉之后，到外面衍生出来的后代。

　　有的是太古时代就生活在仙界的，总之仙界什么都有。

　　妖，魔，鬼，怪，应有尽有。

　　而且能在外面生存下来的，都很凶猛，所以仙界都要五个人组队，除非你实力超强的。

　　杨真在边上听着，心中略有不服，哥们无论在天帝大陆还是亘古大陆，打怪都是一个人的，还需要组队？

　　正在胡思乱想，边上有人冷笑：“吓唬谁呢？我飞升上来之前，在人间历练的时候，从来不和别人组队，单枪匹马，那里不能去？”

　　杨真一扭头，看到身边站着一个青年男子，虚仙初期，似乎和杨真一样，刚飞升来不久。

　　眼睛瞪着任务大院的伙计。


第811章 又要赚钱

　　这，这，尼妹的，把我要说的话给说了？

　　杨真嘴角一抽，只好站在边上默默的观看。

　　任务院那个伙计微微一笑，就知道你们这些精期的人刚飞升上来不服气。

　　“你等着。”他抛下一句话，转身走到房里，不一会儿，拉出来一条狗。

　　没错了，就是一条普通的大黑狗。

　　“这干嘛呢？”杨真目瞪口呆。

　　“我们任务院看门的，叫小黑，还不如外面普通的虚仙怪兽，你打过他，让你接任务。”

　　“欺负人。”杨真怒了。

　　不料他边上那青年男子回过头又瞪了杨真一眼：“你说我说的话干嘛？”

　　“——呃。”杨真反应过来了，不关他的事。

　　不过那青年也发现杨真和自己相似：“你也刚飞升来的？”

　　“我刚来两天。”杨真。

　　“我来了七天了。”这人摇摇头，估计也是和杨真一样，囊中羞涩，实在没办法。

　　“我说，你打不打？”任务院的伙计急了。

　　“放马过来。”青年后退半步。

　　院子里很多虚仙在，大家都指指点点。

　　伙计冷笑，突然弯腰，贴在小黑耳朵上，似乎在说什么，然后拍了拍小黑的头：“上，小黑。”

　　“汪汪”小黑对着青年大叫两声，嗖，猛的一跃而起，居然跳到半空两丈高处。

　　“霍”青年一声大喝，神通运转，双手在半空划出一道圆圈，身前立刻形成一股强烈的风暴。

　　帝级神通啊，杨真一看，这青年和自己一样，只会帝级神通。

　　没等他神通发出来，那小黑突然嘴巴一张。

　　“哧啦！”一道闪电打了出来，直接命中那青年身上。

　　“啊”青年一声惨叫，全身头发，汗发都几乎被电的竖了起来，麻木了一秒后，扑通，摔倒在地，两颗眼珠转个不停。

　　“汪汪”小黑欢快的跑到青年边上，伸了伸舌头，哧哧，很恶心的在青年脸上舔了几下，然后摇摇尾巴，转身而去。

　　杨真看的目瞪口呆。

　　刚才青年出手，他能感觉到这青年在人间绝对是真君级别的高手，而且是真君中的强者，但是没想到，到了仙界之后，连仙界里的一条狗都打不过。

　　当初刚到天霸大陆都没这么惨啊？杨真心中欲哭无泪。

　　那青年被闪电电了一下，全身麻木，躺在地上好一会功夫，才恢复过来。

　　站起来的时候，满脸通红，不过嘴上还是不饶人：“不算，他打了我一个措手不及，我不知道他会喷电——”

　　“你等着。”伙计又转身进去，不一会小黑又来了。

　　一人一狗再来一场。

　　“哧啦！”一道闪电出现。

　　“啊”青年又是一声惨叫，扑通，摔倒在地。

　　第二次依然完败。

　　“仙界的猫猫狗狗，小鸡小鱼都会仙术，你们会仙术吗？”人群里有人语重心长的教育他们。

　　杨真不出声，青年沉默不语。

　　“年轻人，知道你们在人间都是天才绝世之辈，才能飞升仙界，但到了仙界，最好脚踏实地，一步步按步就班的来。”

　　“我十八岁就飞升仙界了，到现在还是虚仙。”

　　“我当年在人间，号称史上第一真君呢。”

　　“我们那星球，几千年就我一个飞升的。”

　　四周围观的虚仙纷纷议论。

　　“我叉。”史上第一真君这么不值钱？杨真和那青年被众人批评的体无完肤，低头不语。

　　众人说了一会，也觉的无趣，纷纷散去，杨真和那青年对视一眼，有种同病相怜的感觉。

　　“怎么办？”杨真觉的他比自己先来几天，应该有点经验。

　　“我也不知道。”青年垂头丧气坐在地上：“我来几天了，赚不到钱，再赚不到一百下品仙晶，要被赶出去了。”

　　“除了这里的任务，没别的办法了？”杨真问。

　　“有，打工。”青年说着摇头：“我不干。”

　　原来城里打工也能赚钱的，而且打工还分的，有当矿工的，帮城主挖矿，这是最赚钱的，但是最累，最辛苦。

　　每挖一百块下品仙晶，可以抽一块提成。

　　一个月挖一万块，就能赚一百了。

　　每一个月可以交一年的税，第二个月起就是自己的钱。

　　“矿场里都是黑仙，罪犯，我才不去。”青年在人间，也是真君高手，高高在上，怎么可能到这里来挖矿。

　　“还有什么？”杨真也不想挖矿。

　　“给大户人家打工，书僮，家丁，养花种草，养鸡喂猪，赚的钱少，但没那么辛苦。”青年说着，站了起来：“我决定了，去应聘家丁，你去不去。”

　　“应聘家丁？”杨真一脸黑线。

　　堂堂不败党的领袖去当别人家的家丁？

　　知道仙界不好混，没想到仙界这么不好混。

　　“你不去？那再见。”青年向杨真抱了抱拳，转身而去。

　　杨真呆呆的站在原地，目送着他离去，两人到现在都不知道对方叫什么名字。

　　这时他突然想到那个叫姜绅的。

　　那小子和杨真同时飞升上来，按说也该到中升城了，不知道他怎么生活下去？

　　一时间，杨真有种冲动，想找个地方把天鲨宝船给卖了。

　　不过想想也舍不得，更加不可能，毕竟这中升城这地方太小，上品仙器，没人买的起。

　　走，我就不信了，我一身宝贝，赚不到钱？

　　杨真转而走向交易所。

　　任务院的边上就有个交易所，过了一条街就是。

　　交易所里的人比任务院少多了，证明大多数仙人，只能靠任务赚钱。

　　交易所也不算大，几百个平方，十几个柜台，分别出售有收购各种材料，后面还有几个VIP包厢，估计是秘密交易的地方。

　　杨真探头探脑的看了一圈，立刻引起别人的注意。

　　一个看起来五十多岁的老者直接就走过来：“卖东西？”

　　杨真奇怪的看了看他，那表情就是在问，你怎么知道？

　　老者得意一笑，看你这‘精期’模样，就知道是到这里来卖东西赚钱的，他挥挥手：“跟我来。”

　　带着杨真走进了一个包厢。

　　“我姓宋，这里的掌柜，叫我老宋就好。”老宋嘿嘿一笑：“看你就是刚飞升上来的，肯定没钱用，想卖东西。”

　　“嘿嘿。”杨真干笑两声。

　　“不过，人间的东西，在这里卖不起什么价钱的。”老宋又道：“你先看看价目表。”

　　递给杨真一张表格。

　　杨真接过来一看，上面都写了一些东西。

　　上品神晶，一百万比一，就是一百万块上口神晶，换一块下品仙晶。

　　上品神器，看属性给钱，十块，到五十块不等。

　　人间带来的东西，仙界就只收这两样。

　　上品神晶他们有仙人用来喂猪，喂狗，喂宠物，上品神器，可以融化掉后，做其他东西。

　　杨真看的要吐血。

　　一百万上品神晶，才换一块下品仙晶，简直抢劫都没有这样抢的。

　　而一件上品神器，居然只能卖十块，到五十块。

　　杨真宁愿扔了，也不会卖的。

　　不过他也不对说对方黑，整个仙界就是这样价。

　　有的地方还不如这里。

　　“以前上品神晶都没人要，后来有仙人不想用仙晶喂宠物，改成神晶，这才有人收神晶，真正城中的有钱人，都用仙晶喂，谁用神晶。”老宋的意思，收神晶的也不是天天有。

　　神晶杨真多的是，还有很多亿，但一亿只能换一百。

　　“有没有地图，仙术买？”杨真第一个念头，是练几门仙术。

　　“地图有，仙界三千州都有，一个州的地图是一百块下品仙晶，看你要几个州的，我们城小，只卖到附近十州，整个仙界三千州的地图，要到中州城这样的大城市去才能买到。”

　　“一个州就一百块？”杨真相当无语。

　　“这是仙术，初级仙术，适合你这样的刚飞升虚仙。”

　　‘观气术’‘隐身术’‘明火术’‘闪电术’‘疾行术’

　　老宋拿出五块玉简来。

　　观气术就是查看对方境界的仙术，像杨真这样没学过观气术的，只能看出对方是虚仙，虚仙以上的天仙，如果不想让杨真看出来，他是看不出的。

　　学了观气术后，不但可以看到对方是虚仙还是天仙，还能看出是那一期。

　　初期，中期，后期，甚至杨真这样的精期。

　　大家都能看出杨真是精期，就是因为都学了这观气术。

　　这是仙界必备的一个初级技能，学了之后，不会到外面撞到枪口上，可以知难而退。

　　简直是居家旅行，人人必备的一项生存技能。

　　不贵，也就一百下品仙晶。

　　隐身术，不用说了，直接隐身的仙术。

　　在人间的时候，杨真会练隐身符，那是借助外力，到这里直接就是仙术。

　　听起来蛮厉害的，可以隐身，不过在仙界，太多的符录，法宝，都能破除隐身术，所以这技能，也就在外面打打野兽时，刷刷怪时有用，和人交手，没什么大用，因为大家都会隐身术，大家也都防着隐身术。

　　所以隐身术更偏宜，五十下品仙晶。

　　明火术就是一门类似火球术的小仙术，用火烧烧食物啊，烧烧人啊，烧烧怪兽啊。

　　不过这明火也不是一般的火，人间带来的火，在这里点不起哪怕一根仙界的稻草，只有明火才可以。

　　所以这也是仙人飞升后发学的仙术。

　　不贵，一百下品仙晶。

　　闪电术杨真见过了，那小黑都学了，一下把人电倒，杀伤力不够，只能把人电麻了，五十下品仙晶。

　　最贵的是疾行术，要两百下品仙晶。

　　这也是几乎每个新手仙人必备的。

　　老宋指着疾行术：“为什么这个贵？跑的快啊，关键时候，可以逃命，就算追杀怪兽，也要速度。”

　　杨真心中想着，什么都可以不学，疾行术要学的，哥们我前期最擅长的就是跑路啊。

　　想到自己的双翅，在人间一飞几十里，到了这里只有几十丈了，想想都要哭。

　　“这飞一下能飞多远？”

　　“你现在虚仙精期，一般也就一丈左右，到了虚仙初期，能飞两丈，中期的话，能飞五丈，后期可以达到十丈，怎么样，厉害吧。”

　　“我叉”杨真差点一口血吐出来。

　　虚仙后期才飞十丈？

　　哥们我现在双翅一扇，几十丈呢。


第812章 老板娘

　　老宋看杨真的表情，以为杨真不相信，还故意在包厢里试给杨真看。

　　只见他轻轻一跃，脚尖离开地面，刷，向前闪现了有五丈，双脚落地之后，再一跃，又是五丈。

　　原来他是虚仙中期，所谓的疾行术，有点像人间世俗的武学轻功，落地后跳一下，就是五丈远。

　　在仙界，只有天仙，才能上天，也就是可以在天上飞。

　　虚仙，还只能在地上飞行。

　　一跃十丈，已经是虚仙的极限。

　　嘶，杨真听完倒吸一口冷气，那哥们双翅一飞几十丈，还是超过所有的虚仙的，镇定，镇定，不要激动。

　　杨真终于又恢复了自信。

　　天才就是天才，到那里都是发亮的，心中暗暗臭美了一下。

　　“这五门低级仙术，就要好几百仙晶的？”

　　“那是，这只是仙界通用的，五门低级仙术，再往上，就是下品仙术，那只有各大家族才拥有，才能学到，不是我们这样的小虚仙能想的。”

　　杨真之前在外任务院就听说了，中升城里，没有人间那种官府，是各大家族轮流做庄。

　　这些家族，每年都会孝敬亘古仙君，算是亘古仙君下面的小势力。

　　杨真不是家族的人，在交易所里，能买到的仙术，也只有低级仙术，所谓的入门仙术。

　　杨真想了想，又拿出一样东西：“这个你们收吗？”

　　老宋接着手上看了看，很快就认了出来：“恒金水？”

　　他表情有点惊讶，眼神中闪过一丝喜色，但马上平静下来：“这东西不错，在人间应该非常珍贵，不过我们仙界也很常见。”

　　杨真就知道他要压价，不动声色问：“你给个价吧，要是能卖就卖，不能卖，我去别处看看。”

　　城里有几大家族，交易所自然也有好几家。

　　老宋似笑非笑的抬头看看杨真，没想到杨真还敢说这样的话。

　　他沉默了一会，伸出手指“以克论，一克一块。”

　　杨真想了想，重重的点头。

　　他知道恒金水不止这个价，不过他不想还价，没必要一来就得罪人，只要仙晶够用就好，有了仙晶在手，他就能想办法赚到更多的钱。

　　老宋看到杨真承受了这个价，马上就笑了，估计觉的杨真还算识大体。

　　最后杨真用几亿神晶和恒金水换了下品仙晶。

　　买了五门低级仙术，一张中州的地图之后，杨真手上还剩五百多块。

　　扣去一百块税，他能用的只有四百多了。

　　离开交易所后，杨真先去把一年的税给交了，这样总算可以安心住在城里。

　　不过怎么住也是有区别的。

　　到了晚上，杨真发现很多人都是直接睡大街的。

　　原来城里的房子太贵，一般人根本买不起。

　　最偏僻的位置，都要一百仙晶一平方，一个院子，动不动几百平方，就要好几万仙晶。

　　但是别小看这些房子，都是有很浓的仙气，对修练大为有益。

　　仙界巨大浩瀚，每个地方的仙气强弱也有不同，仙气最盛，最适合修练的地方，当然被三千仙君们一一瓜分。

　　而仙界的每座城市，都是选择在仙气比较浓密的地方修建，城市建好之后，再辅助以阵图，把仙气都压缩在城中，所以仙界的仙人，宁愿睡在城里的大街上，也不愿到城外去。

　　城中的每幢房子，又都有各自的阵图，仙气比大街更胜一筹。

　　所以有些没钱的新手仙人，宁愿去大户人家做家庭丁，有个寄生所在，也比在大街上修练的快。

　　这些经历，杨真在亘古大陆就有过。

　　不过哪时他自己能练制阵图，增加神气，修练起来，事半功倍，对住宅的选择也无所谓，只有刚到天霸城时，在酒店里住过几天。

　　现在他在仙界没这个本事了，没有自己可以用的阵图，就要找个地方先住下来再说。

　　他正想着自己的阵图没什么用，天罡地皇经突然出声了：“主人，我发现，我的阵图，有些可能在仙界也有用？”

　　“什么阵图？”杨真记得不久前，天罡地皇经还说自己的东西在仙界都没有用了。

　　天罡地皇经里所有的阵图都是以神晶，神器为核心。

　　阵眼要神器，发动要神晶，在仙界怎么用？

　　“你看这——时光之阵，或许有用。”天罡地皇经一道意志传递给杨真。

　　‘时光之阵，极品阵法，以三百六十五件上品神器为阵眼，加以各种材料，可以逆转时间，阵中十年，外面一天。’

　　这座大阵当初杨真在亘古大陆时就看过一次，当时直接就无视了。

　　需要三百多件上品神器，就算把四大星系所有的神器加起来也没这么多，而且发动一次的神晶，以兆计，不是以亿计，更是不可能。

　　可是，可是，现在不是到了仙界了吗？

　　在仙界，上品神器根本不值钱，历史上无数人飞升仙界，带上来的上品神器不计其数，三百多件上品神器，就算在中升城这个小城市都能收集到。

　　神晶也是，在这里同样的不值钱，只要有仙晶，就有机会换到大量的神晶。

　　杨真越看越是欢喜，人间完成不了的时光之阵，在仙界很可能完成。

　　当然，前提是他要凑齐所需的材料。

　　“所有的材料，在人间都是珍贵无比，千年难见，而在仙界，却不是很值钱，有的甚至和垃圾一样，主人，就是不知道，这座大阵，在仙界，还有没里面十年，外面一天的功能。”

　　“不管有没有，我一定要试试。”杨真找到了自己第一个奋斗目标。

　　那就是练成此阵。

　　“仙界修练最重要的是仙气，主人还是多赚点仙晶，就算没有住房，也能提供足够的仙晶。”

　　“那是。”杨真知道仙界的修练离不开仙气，城中和房子里仙气多，外面仙气薄，呆在不同的地方，修练进度也会不一样。

　　但只要身上带着大量的仙晶，自然就会有足够的仙气。

　　杨真现在有四百多下品仙晶，按理说也可以修练一段时间。

　　不过等他找到客栈之后，就知道双方的差距。

　　人间的客栈是让人休息的，这里的客栈是让人修练的。

　　客栈都很简单，一个个方形的小房间，除了一张床什么也没有，每个房间大小不过五平方。

　　但是人一走进去，扑面而来浓浓的仙气，让人立刻就不想走了。

　　“这是下等客房，五百下品仙晶住一天。”客栈伙计笑吟吟的向杨真介绍。

　　“这么贵？”杨真一听差点跳了起来。

　　不过这时那伙计先把把他往后一拉，房门关上。

　　体验一下就好了，再呆在里面，就是占客栈的偏宜了，这些仙气，都要钱的。

　　“一分钱，一分货，你在这里修练，最多半个月，就能进虚仙初期，脱离精期了。”顿了顿时后，伙计嘴巴往外歪了歪：“看那些睡大街上的，同样的精期，十年也未必能进虚仙初期。”

　　“五百仙晶，我能吸收很多仙气力。”杨真道。

　　“你一天一块，要一年多才练完五百仙晶，但是这里，只要半个月。”伙计不屑一顾。

　　时间就是金钱，我们的客房，给你的是速度：“你到底要不要，最后一间了。”

　　杨真想了想，咬咬牙：“能不能偏宜点，我只有四百五了。”

　　伙计果断的摇头，我又不是老板，做不了主。

　　“四百八就四百八，看他也是刚飞升上来的，给他个优惠价吧，新人修仙不易，别为难人家。”这时远处有人轻轻说了一声。

　　她声音很小，但是清清楚楚传到杨真耳朵里。

　　“老板娘。”伙计转过身，恭恭敬敬弯腰打招呼。

　　杨真扭头一看，就见一个明艳的女子，看起来三十不到，穿着一身大红的裙子，妩媚动人，身材婀娜。

　　好一个成熟的美少妇，杨真心中微动，这女的看起来别有一番风味，虽然是杨真认识的女子中，年龄看上去最大的一个，但是却最有味道。

　　“谢谢老板娘。”杨真当然也要好好谢谢人家。

　　“不用，你安心住着吧。”老板娘轻轻一挥手，向杨真点了点头，转身翩然而去。

　　杨真其实一共还有四百八的仙晶，交了四百五，最后身上只留三十多块。

　　事实证明这个决定是对的。

　　真的叫一分钱一分货。

　　进入房中，关上大门，杨真盘腿坐下，先练了练几个小仙术，都很简单，只要是仙人，有了口决，一会功夫就全会了。

　　练完五个小仙术，杨真就开始打座修练了。

　　杨真想了想，无论在天帝大陆还是亘古大陆，玄气，神气都是讲道的。

　　一道，十道，一千道，一亿道。

　　玄士们一道道练起来。

　　不知这仙气是怎么算的？

　　嗖，他神念先内视了一下，看看自己体内的仙气有多少道。

　　不看还好，一看就傻眼了。

　　他体内一团纯白的气体，遍布全身，就像一条仙气河流，流淌不止。

　　根本没有一道一道的区分。

　　仙气不分道的？

　　杨真收功起来，跑出去找那伙计。

　　伙计听到杨真的话，表情也是醉了。

　　“仙气当然不分道，积累够了，自然从初期，升到中期，中期升到后期，最后突破，成为天仙，至于要积累多少，以每个人的天赋也是不一样的，有的人练一年就能成天仙，有的人在仙界几百年还是虚仙——”伙计样子有点嚣张啊，估计是第一次提点别人：“你只要踏踏实实，按步就班的修练就好了，不要想着一飞冲天——”

　　你拽什么，不过是个伙计？杨真被他教训了一顿时，心中不爽，郁闷的回到房中。

　　修练吧，杨真闭起眼睛，深深一个呼吸，呼，一股浓浓的仙气从他的鼻中进入他的体内，下一刻，杨真身体四周的空中突然狂涌起来。

　　仙气疯狂的向他集中，汇合，然后从他的鼻孔，嘴巴，甚至他的汗毛孔，一窝蜂的钻进去。

　　“我叉，什么情况？”杨真问来的仙界修练不是这样子的？

　　所谓饭要一口一口吃，仙界的修练也是循序渐进，现在这样子非常的吓人。

　　不过这时已经由不得杨真了，杨真一个呼吸，就如同打开了黄河的大堤，狂暴的仙气不要钱的往他体内而去。


第813章 上当了

　　嗡嗡嗡，这时他也感受到，房间的四周是有阵图的。

　　这些阵图就是为这房间保证有源源不断的浓厚仙气。

　　杨真一修练，整个阵图都动了起来，似乎他的修练太快，让仙气跟不上他的步伐，所以阵图加速，不停的提供更多的仙气。

　　“咦”就在杨真拼命在修练的时候，离他房间的不远处，另一间布置精致的房间中，老板娘脸色大变。

　　她此时正在自己的房间里，突然就感觉到房间的震动，她猛的站起来，回头看去。

　　在她房间的最东南的墙上，挂着三十多个玉简。

　　每块玉简，代表着这里的一个房间。

　　嗡嗡，其中的一块玉简，震动不止，上面仙气涌动，看起来随时都要从墙上掉下来。

　　“仙气动荡，仙君预兆，看来此人在人界，还是个真君高手，不过在人间是真君的多了，真正能成就仙君的万中无一。”

　　她开始脸上还带着笑容，似乎要看这玉简要动多久，看着看着，就笑不出来了。

　　嗡嗡嗡，那玉简一直在动。整夜都在动。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　杨真购买了一天一夜的居住权，可以在房间里修练二十四小时。

　　结果老板娘就看着那玉简震动了十五个小时。

　　看到后面，老板娘眼珠都要掉了出来。

　　在仙界的传说中，据说有仙君资质的人，修练的时候，会引起仙气的共鸣，出现仙气动荡的一幕，但是这种动荡通常在第一次修练时会出现，时间也不长久，最多一两分钟。

　　但是杨真练了二十四小时，他的房间里，仙气动荡十五小时。

　　老板娘完全看呆。

　　到后面不是仙气不震动，实在是杨真那房间的仙气没有了。

　　已经被杨真吸收练光了。

　　原本这房中一次的储蓄量，足够普通虚仙一个月的修练。

　　杨真呆了十五个小时，仙气就耗尽了。

　　可惜他不懂，如果是仙界的老人，就立刻会投诉客栈，让他们重新引入仙气到房中，补足他二十四小时。

　　现在他刚来仙界，什么也不懂，仙气没有之后，继续打座，学习熟炼了一下五个小仙术。

　　次日中午的时候，杨真算算时间也差不多了，打开房门，准备退房离开。

　　“咦，老板娘？”杨真发现老板娘款款的站在自己门前。

　　今天老板娘换了一身衣服，红裙换成了粉红长裙，上面还有很多莲花的图案，看起来与昨天相比，端庄了许多。

　　“虚仙初期了？”老板娘惊讶的盯着杨真。

　　“这么快？”杨真自己也没发现，被老板娘一说，神念一扫，发现自己经过昨天一夜的修练之后，果然脱离了精期，成为虚仙初期。

　　“一分钱一分货，你们这客栈真不错。”杨真赞不绝口。

　　老板娘苦笑，我做你生意都亏本亏死，别人一个月的仙气被你修练了。

　　“还有更好的，贵宾房，只有一间，仙气更浓。”老板娘笑道。

　　什么意思？杨真听出味道来了。

　　这大美人老板娘，守在门口等自己，不是为了装偶遇吧？

　　“我叫毛夏，毛毛的毛，夏天的夏。”说着掩嘴一笑：“叫我毛毛就好了。”

　　“——毛毛？”杨真呆若木鸡吟了两声，脑海里突然闪过另一个毛毛。

　　那胸前胸毛飞扬的扣脚大汉胸毛哥。

　　这两个毛毛，完全是不同的感觉啊。

　　杨真一阵恶寒，赶紧把胸毛哥的样子从脑海里给删掉。

　　“我叫杨真，白杨的杨，真实的真。”杨真不知道毛夏为什么要和自已说这些话。

　　“你以后留下吧。”毛夏很直接道：“每月五百仙晶，再送你客房住半天。”

　　“你会什么？打扫卫生会不会？”

　　杨真一本正经的摇摇头：“我不干粗活的。”心中奇怪，怎么这毛夏突然要自己留下？

　　难道看上我了？也是，哥们英俊帅气，又是天才绝世，不由一阵歪歪中。

　　“那就什么也别干，行不行。”毛夏眨着大眼睛看着杨真。

　　杨真被看的一阵心慌，啥情况？

　　美艳的老板娘，突然要出钱让他留下，还什么也不要做，等于被包养了？

　　杨真可不觉的真是自己有多帅气打动了她，肯定有什么不对劲的。

　　“毛老板你明说吧，我杨真卖艺不卖身的。”杨真有气无力的道。

　　“我还就要你的身子。”毛夏微微娇羞道。

　　“扑”杨真好悬没吐出一口血来。

　　“给我生一个，二十万下品仙晶，男女不限，你考虑下。”毛夏很直接道，不过说话的时候，脸上还是点点红红的，估计她自己也都不好意思。

　　“——”杨真嘴角一抽，仙界的人好开放，这样都行？

　　可是我们不熟啊。

　　你住下来，慢慢我们就熟了，不急，我不逼你。

　　你逼我也未必可以，杨真相当无语，可是你得告诉我，为什么要选我？

　　我觉的你前途无量，将来在仙界必成大器，我正好想生个孩子，将来也能照顾我。

　　杨真说不出话了。

　　最后毛夏笑了笑：“反正你刚来仙界，也没地方住，你先住下吧，好好考虑，将来你不愿意，就算了。”

　　说罢她扭过身，飘然而去，留下杨真一个人在风中凌乱。

　　幸福来的太突然了，美艳的老板娘自动上门求包养，杨真完全无语。

　　不过说实在的，杨真还真有点心动。

　　当然，心动归心动，这事有点诡异，杨真看老板娘也不是逼的很急，自然也不放在心上。

　　走出院子，来到大厅。

　　出乎杨真意外，那小伙计叫住杨真。

　　“嗨。”他走过来，表情有点不甘，叭，往杨真手上一塞。

　　“左手第二间是你住的。”说完就转身走了。

　　杨真看看手上，一个储物袋。

　　上品神器。

　　没错，这储物袋，仙界的储物袋，就是上品神器品质。

　　这大概是杨真见过最贵的储物袋了。

　　里面装了五百下品仙晶。

　　他神念一扫，不远处左手第二间，是一个小房间，但与修练的不同，里面床，桌，椅，各种家俱俱全，就是仙气不浓。

　　这就算包养我了？杨真拿着手上，很想转手推回去。

　　特别看到那小伙计鄙视自己的表情时。

　　我怕个鸟，有能力的男人，才会被包养。

　　杨真找了一个很好的借口，心安理得的收下这五百仙晶。

　　小子别拽，以后我可能是你老板，杨真瞪了下那小伙计，转身就出门。

　　他出门后也没去远处，直接左拐，就到了边上另一家店铺里，那是个茶品店，有仙界一些点心可以吃吃。

　　然后又在附近转了几圈。

　　两小时不到，花了三百仙晶，吃了几块仙界的糕点，喝了几杯茶。

　　终于打听到毛夏的事情。

　　打听到之后，杨真就想退钱了。

　　可是五百仙晶，已经被他花了三百。

　　我草，上当了呀，杨真欲哭无泪。

　　话说中升城里有四大家族，毛、董、雷，郑。

　　这四大家族可不得了，是中升城里土生土长的本地仙人。

　　也就说，当年这中升城建立时，就只有这四大家族。

　　之后不断的有人飞升上来，然后在这里安家落户，这才慢慢形成现在中升城的规模。

　　而这四大家族，生为本地原始居民，地位超然，控制着城里八成的商业，城中的各种交易所，商铺，客栈，基本都在这四大家族控制之下。

　　当然了，经过这么多年，在本地出生的仙人也越来越多，但是没有任何家族和个人，能挑战他们的四大家族的地位。

　　整个城中，也只有这四大家族可以有直接面见中州老大，亘古仙君的机会。

　　亘古仙君为平衡四大家族，令四大家族轮流掌控中升城，每家负责一百年，到也一直相安无事。

　　最近这一百年，中升城就归毛家管理，所有税收全由毛家交给亘古仙君，也是毛家权势最大的一百年。

　　话说这毛夏的父亲叫毛允。

　　毛允的生父就是毛家现任族长，毛家唯一可以面见亘古仙君的毛胜国。

　　毛胜国没做族长的时候，被称为毛家四小天王，年轻天才，很早就晋升天仙，成为中升城为数不多的天仙之一。

　　当时毛胜国是家族公认，要继续族长，前途无量的人。

　　但是突然发生一件意外，毛胜国一次和朋友喝酒打赌，连喝八杯亘古仙君赐下的仙酒‘纸醉仙迷’酒，结果喝的顶顶大醉。

　　回到家中时，有个侍女小丁扶他回房，那侍女长的也算漂视，他借酒发作，不顾侍女的反抗，把她来了一个霸王硬上弓。

　　再说那侍女小丁，其实就是和杨真一样从下界飞升上来的，因为赚不到钱，飞升的新人会到大家用族里做家丁，她也找了个侍女的工作。

　　这对她来说本来只是一份工作，赚到足够的钱就会走的。

　　没想到被毛胜国这么一搞，搞出事来。

　　这下还得了？当时毛家内部各支都在明争暗夺抢族长之位。

　　毛胜国母亲知道就想当时就派人杀了侍女小丁，不然让家族其他人知道，借题发挥，毛胜国立刻就要被打入十八层地狱，永不翻身。

　　你一个大家用族的继续人，和一个飞升来的小侍女不清不白的，家族颜面何在？

　　仙界也讲门当户对的，这些本地原始居民，从来都是高高在上，看不起飞升者。

　　所以这件事一定要偷偷处理掉。

　　毛胜国母亲说服毛胜国的同意，派人暗中追杀。

　　侍女小丁也知道自己危险，因为她与毛胜国，没有一丝感情，所以当晚就逃了出去。

　　她在人间，也曾经是个真君高手，天才绝世，一路潜逃，多次死里逃生。

　　历经数月，好不容易逃到距离这里数万里之外的另一座城池‘丰元城’，还是被追上了。

　　就在杀手要杀她的时候，她说自己怀孕了。

　　这可是毛家的骨肉，再没感情，也是毛胜国的孩子。

　　杀手犹豫了一下，决定把小丁关起来，然后回来禀报。

　　毛胜国虽然同意了杀小丁，但是听到自己有孩子了，也愣了一下。

　　最后和母亲一商量，决定放她一马，让她生下孩子。


第814章 都是毛家的

　　毛家的人把她偷偷安排在某处，怀胎十月后，终于生下毛允，也就是毛夏的父亲。

　　但这只是私生子，登不了大台面，也进不入毛家，只能和母亲悄悄的生活在外面。

　　毛家让她生下来，是看在小丁的出身。

　　小丁在人间是真君高手，这样的人在人间称为真命仙君，所以他们想着，毛允如果天资绝世，将来可以成长起来，力压其他三大家族。

　　话说回来，人间的真君，在仙界还是很吃香的，很多人都想得到真君的血脉。

　　估计毛胜国当年也是这个心思，借酒装醉上了小丁。

　　现在他得偿所愿，得到儿子，开始也很悉心照顾，每年都会过去看看儿子。

　　但很快发现，毛允没有继续他和小丁的天才。

　　毛允生下来是虚仙初期，十年之后还是虚仙初期。

　　本地仙人，五年之内不晋升虚仙中期，就算是废物了。

　　毛允有毛胜国这天才父亲，加上真君母亲，到了十岁还没反应，毛胜国大为失望。

　　这时，他如愿以偿成为族长，从此事务缠身，更加对毛允失去耐心，开始还一年看一两次，到最后两三年才派人送点东西过去。

　　毛允的母亲曾经被杀人伤过，之后心情又天天不好，修练不但上不去，反而步步后退，最后在外历练打怪时，被怪兽杀死。

　　母亲死后，毛允已经快成年了，毛胜国这时当了族长，权势极大，就把城中一间客栈，交给毛允管理，之后又为毛允介绍了一个妻子，城中另一家族董家的女子。

　　毛允是私生子，那边也是董家的私生女，两人到是门当户对。

　　不过毛允当时是极力反对的。

　　但他反对也没有用，最后还是结婚了，然后生下了毛夏。

　　毛允结婚之后，毛胜国就几乎再不管他，因为好歹给他留了一间客栈，等于让他自生自灭。

　　毛允也没什么本事，到死还是虚仙初期，经常受毛家欺负，一生之中，没有进过毛家一步。就在毛夏十八岁的时候，两夫妻外出旅行，被黑仙杀死在外面，抢去所有财产。

　　从此只留下孤女毛夏一人。

　　毛夏接了父亲的班，管理着客栈，一生没有嫁人，现在已经快三十岁，仍然没有人敢和她谈情说爱。

　　不是没有人想，是没有人敢，毛家放出话了，谁敢和她谈，谁就要死。

　　因为毛胜国在五年前让出了族长之位，成为族中的长老，退居幕后，毛家换了一个族长，开始盯上她的客栈。

　　毛夏这客栈，本来是毛家的产业。

　　毛胜国当初给了儿子，也是让他有所倚靠。

　　之后就再也没有管过，连孙女毛夏出生，都没来看过一眼。

　　那客栈说大不大，说小也不小，一年的收入，差不多有八百万下品仙晶，刨去开支和上交毛家的，估计还能赚两百万左右。

　　你说一个女孩子，孤苦伶丁的，一年能赚两百万？多少人眼红啊。

　　毛家的不知有多少人，早就想吃掉这块肉了。

　　以前毛胜国当族长，大家不好出声，现在族长下台了，个个都盯着这块肉。

　　但是，毛胜国不是还没死吗。

　　现在都成长老了，而且据说在冲击金仙，一旦成为金仙，就可能调到中州城去，以后侍候在亘古仙君手下了。

　　大家吃相也不能太难看，不好明抢。

　　那怎么办？总要想个办法？

　　最近终于有人想到办法了。

　　毛家现任族长叫毛自在。

　　毛自在年轻时收了个家丁，姓孙，姓孙的从人间飞升下来，走投无入投了毛家做家丁。

　　本想做几年走的，后来做着做着，和毛自在关系还不错，就留了下来，一呆几十年，俨然成为毛自在的亲信。

　　有人帮毛自在出主意，把毛夏嫁给孙的儿子，孙刚。

　　这样的话，毛夏嫁人了，要么把客栈交给夫君家管，要么交回毛家，她就不可能再拥有客栈了。

　　毛自在一听，好主意，立刻就安排这门亲事。

　　姓孙的虽然不是名门大户，但是他的亲信儿子，也算毛家的重要人物，也不辱没毛夏父亲私生子的身份，两人算是门当户对。

　　毛胜国也不好反驳，事实上他现在也管不到这事，一门心思冲击他的金仙去了。

　　再说人家帮他孙女安排这么好，他感谢还来不及呢。

　　可是毛夏怎么同意？

　　这客线是她父母留下的产业不说，就算她要嫁人，也要找个自己喜欢的吧。

　　她的奶奶，她的父亲，都嫁和娶了自己不喜欢的人，她就想找个自己喜欢的。

　　所以三十岁了，还没有结婚。

　　杨真把前因后果全打听到了，顿时就坐在那里目瞪口呆。

　　“哎。”这时坐在杨真对面喝茶的一个老者摇头长叹：“这闰女我看着她长大的，为人善良，热于助人，和她父亲一样敦厚。”

　　“可惜了，父亲惨死外面，现在又被人逼迫，听说毛家下了令，给她一个月时间考虑，不管怎么样，都要把她嫁出去。”

　　杨真抬头一口，把怀中的茶都喝光了，弱弱的问老者：“出了中升城，最近的城市要走多远？”

　　他收了毛夏五百仙晶，等于被毛夏包了，但这不是好事啊，赶紧跑路吧，以后赚了钱，回来还她五千仙晶。

　　总之这件事，不能参与，搞不好就惹火烧身。

　　毛家要是知道他和毛夏生个儿子，不找人劈死他才怪。

　　杨真不怕被人劈，但没理由被毛夏算计。

　　“最近的是丰元城，离这时七万八千里，你要租个飞鸟，七天能到，自己飞的话，恐怕最少也要几个月了。”

　　突然杨真身后一个很好听的女子声音传起来。

　　“小毛毛啊，你也来喝茶。”老者眉开眼笑，看向杨真身后。

　　杨真一回头，我去，饶是他脸皮有点厚，这会都脸红了。

　　他拿了人家五百仙晶，打算被包养的，现在听到内幕，就逃算跑路，被人抓个正着，当然脸红了。

　　“齐爷爷，你泡的茶越来越好喝了，我一天不喝都不行。”毛夏笑吟吟的往杨真面前一坐。

　　“哈哈哈，小毛毛嘴真甜，你们聊，你们年轻人聊。”齐老头似乎心神领会，站起来走到别处。

　　“毛老板好。”杨真颇为尴尬。

　　毛夏瞪了他一眼，叭，一把仙晶扔到杨真面前。

　　“这里是一千仙晶，可以租个仙鹤，飞到丰元城，七天不到，你这么急着赶路，先用着，以后有钱，再还我。”

　　“——”杨真脸更红了。

　　他是有名的吃软不吃硬。

　　明知毛夏现在欲擒先纵，杨真都有点不好意思。

　　“不怪你，是我想的太简单。”毛夏说着，眼睛一红，隐隐有泪水掉了下来：“我以为找个生个儿子就有用了，但其实没用。”

　　“别人是要我的客栈，要我的命，就算我真的找到男人，一样会换着法子对付我。”

　　“怪就怪我奶奶是人间来的真君，不真正的仙界仙君，命不好，不能怪别人。”

　　“我能平平安安活到现在，我已很满足了——”

　　尼吗，杨真听的都要哭了。

　　毛夏这是大打感情牌，又说人间的真君，明显是和他拉关系，又说要被人杀了，很满足了。

　　杨真顿时头痛无比。

　　这妞贼精啊，非要拉我下水？我说，中升城这么多人，干嘛拉着我啊。

　　“要走早点走。”毛夏这时站了起来，幽幽道：“你走晚了，毛家的人可能要对付你，再见。”毛夏站起来，转身而去，边走还边不停的回头，一副依依不舍的样子。

　　我怎么觉的不对劲？杨真有种又被设计的感觉。

　　眼看着毛夏消失在自己面前。

　　“砰”突然身后又是一声巨响。

　　杨真吓了一跳，回头再看，三个男子似笑非笑的出现在他身后。

　　观气术一看，前面那男的虚仙中期，后面两个虚期初期。

　　“小子，有种啊，那里来的？以前没见过你？”虚仙中期阴阴的对着杨真狞笑道。

　　我就知道她来没好事，杨真苦笑：“我和她没什么？我就是个租客。”

　　“你是租客？她给你一千仙晶？”虚仙中期提起桌上的一千仙晶，放在手里捏来捏去。

　　“——”杨真无语。

　　“我们毛家说的话，你当耳边风？”虚仙中期往前一步，手指都快指到杨真鼻子上：“马上滚，滚出中升城，永远不要回头，这是你最后的机会。”

　　说罢三人齐齐瞪了杨真一眼，转身而去，连那一千仙晶都拿走了。

　　“站住。”杨真火了，你们走归走，我的一千仙晶还给我啊。

　　“你在叫我们？”三人回过身，似乎不相信杨真刚才这么大声和他们说话？

　　“人走可以，仙晶还我。”杨真怒道，说罢不管三七二十一，嗖，探手一抓，直接就抓向那包仙晶。

　　那人更没想到，杨真敢在城里动手，措手不及，嗖，被杨真一把夺去了仙晶。

　　然后整个茶馆的人都呆在那里了。

　　从来都是毛家的人欺负别人，每一次有人敢在这里抢毛家人手里的东西。

　　那三人以前都只是报出毛家的名字，别人就吓的发抖退缩了，那里想得到杨真还敢出手。

　　“你——你——”虚仙中期不可思议的指着杨真，说话都结巴起来。

　　中升城现在还在毛家的管理之下，可以说，杨真这等于在京城里，抢了皇帝的手下。

　　这还得了。

　　“你什么你？”杨真不以为然：“仙晶本来就是我的，怎么你们毛家的人，就可以随便抢人家的东西？”

　　“整座城都是毛家的。”虚仙中期终于回过神来了，说话也顺畅了：“连你的狗命都是毛家的。”

　　“孙管家？”身后两小虚仙卷起袖口。

　　“打，把他腿打断了，带回去，出了事，我叔叔会顶着。”合着这孙管家的叔叔，就是要娶毛夏的人。

　　“打他这狗日的。”两个小虚仙，估计也是人间飞升上来，做家丁的人。

　　一听老大有令，直接就冲上来。

　　这时杨真还不知道，仙界各城池都有不成文的规定，不得擅自动用仙术，不得擅自动用法宝，如果毁坏建筑，那是死罪。

　　因为每幢建筑都用了阵图，在吸收仙气。

　　打坏了建筑是小，破坏阵图，修复麻烦。

　　所以这两小家丁，本身也没学过什么仙术，冲上来就想一顿拳脚给杨真吃吃。


第815章 毛家说了算

　　这两人一出手，茶馆里鸡飞狗跳，所有人都逃了出去，生怕被波及，只有那齐爷爷紧张的站在边上。

　　“啧”杨真看了想笑。

　　这两小虚仙，什么神通也不用，就想过来和他打架，简直把杨真当小孩子一样。

　　“去你妈的。”杨真抬腿一脚，砰，把其中一个一脚给踢飞了出去。

　　另一个一拳打过来，杨真肩膀微微一晃，躲了过去，反手一拳，砰，打在那人的脸上。

　　“啊——”小虚仙捂着脸就惨叫。

　　其实杨真一拳也没用神通法宝，打的也不是很痛，他故意叫的大声，估计是给孙管家看看他多拼命。

　　杨真看他叫的欢快，迎上去一膝盖。

　　“扑”顶在他的胯下。

　　“唔”这下小虚仙叫不出来了，眼睛睁的比铜玲还大，眼中全是星星在闪啊闪，捂着胯下慢慢倒了下去，一句话都说不出。

　　几乎举手投足间，杨真把两个狗腿子全部打趴下了。

　　“你敢还手？”孙总管不敢相信的瞪着杨真。

　　我傻啊，不还手被你打断腿？杨真看白痴似的看着他。

　　“狗东西。”孙总管爆跳如雷，猛的一举手。

　　哧啦，空中闪电一闪而过。

　　“我草。”杨真脑海中闪过一个念头，不是说城里不准动用仙术的吗？

　　扑通，杨真重重的摔倒在地。

　　他摔下去的时候，全身也是麻木不觉，头发汗毛根根竖立。

　　后来他才知道，城里是不准擅自动用，不是不准动用。

　　‘擅自’这两个字，其实就是为了约束他们这些人，而准许各大家族专门设计的。

　　“孙总管威武。”

　　“这小子找死。”

　　两个狗腿子这时神气活现的爬了起来。

　　砰，砰，两人对着杨真一人一脚，狠狠的踢到杨真头上。

　　杨真这时都没什么感觉。

　　他没想到对方突然来个闪电术，打了他个措手不及，全身麻木。

　　踢我头？杨真大怒，他从天帝大陆纵横到亘古大陆，生经百战，还没有被人踢过头。

　　“啧，这眼神，不服啊，孙管家？”两人又恶狠狠的对杨真踢了几脚。

　　“抬回去，慢慢弄死他。”孙管家狞笑：“我就喜欢有性格的，不服？我玩到你服。”

　　两人弯腰伸手，把杨真一把抬了起来。

　　三人大摇大摆离开茶馆，往城南而去。

　　杨真就这么被两个小家丁给抬着。

　　街上人来人往，纷纷侧目。

　　“谁啊？被打成这样？”

　　“得罪了毛家的人，死定了。”

　　“可能要用锁链穿腿，送去当矿工了。”

　　“当矿工还好，就怕被剁成碎肉，喂了宠物。”

　　“可怜可怜。”

　　“不可怜，我听说这人还和毛家的人打起来了，够狂妄。”

　　“现在飞升的新人啊，都是在人间无法无天，纵横无敌的存在，到了仙界，还以为是在人间，狂妄习惯了，受点教训也好。”

　　杨真听着各种议论，气要吐血。

　　偏偏这闪电术还是很厉害的，被虚仙中期的打中，一分钟内全身麻木，不能动弹。

　　他们这段路走了不止一分钟，每当要接近一分钟时，孙管家也不回头，回手一击，哧，又给杨真补个闪电术。

　　杨真被连续打了几个闪电术，打的真是心里哇哇大叫。

　　不行啊，这要被带到毛家，真的不是做矿工就要死剁碎了。

　　老子这太冤了，鱼没吃到，搞了一身腥。

　　毛夏的小手都没摸到，就要被剁了喂宠物，太没天理了。

　　得想个办法？得抗住闪电术？

　　杨真自己也就学了五个小仙术，还有什么神通呢？

　　我在人间的神通，大都是神通，威力不如仙术。

　　咦，不知道我的佛门神通是什么级别的？

　　杨真的佛门神通，从来没有级别，也不王级，帝级，神级，却随着杨真境界越高，威力也越强。

　　“一入佛门金刚身，万法归宗即是神——”

　　杨真等到孙管家又要给自己来个闪电术时，连忙运转金刚身。

　　刷，杨真身上金光一闪，与此同时闪电的光芒也打到他身上。

　　哧，杨真觉的心里一麻，咦，瞬息这感觉就过了。

　　成了？成了？金刚身挡住了闪电术？哈哈哈哈。

　　杨真狂喜。

　　孙管家给他补闪电术的时候没回头，自然没看到他身上金光一闪。

　　两个小家丁到是看到了，而且杨真身上没有一层金刚存在，只发现杨真的皮肤突然有点不同，像是渡了一层腊似的，变的玉洁光滑。

　　“咦，这小子在干嘛？”两人奇怪道。

　　“好像变沉了？”两人抬着杨真身体。

　　孙管家听到两人的话正要回头，却见前面拐弯处涌出一大批人来。

　　“你们干什么？这人是谁？”

　　七八个虚仙一涌而来。

　　杨真本来身上已经渐渐的不麻了，左右观看，找准机会先跑路再说。

　　没想到突然一涌过来七八个虚仙。

　　而且这里面，有两个强大的虚仙后期。

　　这些人一涌过来，把杨真都包围起来，杨真顿时就不想轻举妄动，还是装作被麻木的样子。

　　“二叔，就是这小子，和毛夏媚来眼去的。”

　　被称二叔的，就是孙刚。

　　毛夏要嫁的人。

　　杨真一看孙刚，就要吐血。

　　四十多岁的年轻，一头的白发，长相又很猥琐，那里有仙人的仙风道骨。

　　不过实力还不错，虚仙后期了。

　　在中升城，能练到虚仙后期的，都不容易。

　　“就这小白脸？”孙刚走上来，那两人把杨真往地上一扔。

　　“砰”孙刚先一脚踏到杨真胸口上，单脚拼命的用力：“狗东西，和我抢女人？查了没有，那来的？”

　　“查过了，刚飞升上来的，没背景。”

　　“那就好，带回去。正好杀鸡给猴看，看看还有谁敢和我抢女人。”

　　十几个虚仙重新抬起杨真，把杨真押回孙府。

　　没错，是孙家的府弟。

　　孙刚父亲跟了毛自在多年，地位高升，成为毛家的二总管。

　　自已在外面也开府建家，算是中升城的小家族之一。

　　一路上杨真都在找机会，想逃。

　　因为他知道进入毛家肯定更难逃。

　　但是十几个人把他团团包围，而且孙总管不停的给他补闪电术，现在人多，杨真不敢用金刚身，被电的希里糊涂的，叫苦不迭，那有机会逃走。

　　“二叔，这小子很嚣张，刚才还打了我们的人，我用了闪电术才把他放倒。”

　　“好好弄他，回府之后，我要他后悔飞升。”孙刚狞笑。

　　“估计他在人间嚣张贯了。”

　　“我呸，人间的真君，到了这里也不如一条狗。”孙刚怒道。

　　他可不是开玩笑的，杨真前不久看到一个真君被狗电倒了。

　　现在他终于明白，为什么很多真君，都要在下面熬，最好熬到能飞升成天仙再上来。

　　众人一边议论之际，很快杨真就看到了孙府。

　　这要进了孙府，再想出来就难了。

　　杨真一看没办法，得逃了。

　　“我先回去准备，你们快点。”孙刚想着一会有的玩了，心中狂喜，居然率先往前飞奔而去。

　　杨真看到他的疾行术，嗖，一跃十二丈，明显超过一般虚仙后期的十丈。

　　他一动，边上多人跟着而去。

　　很快就只剩孙总管和那两个抬杨真的小家丁。

　　三人也很大意，根本没想到杨真还有什么神通本事能逃过仙术的。

　　“狗东西，你一会要自求多福了，我家二叔，养了一只大狼狗，咯咯咯。”孙总管怪笑，笑的极其怪异。

　　说话音，反手一挥，哧，又是一道闪电打过去。

　　刷，就在这时，杨真身金光一闪，异常的夺目。

　　“咦”三人都看的清楚。

　　抬着杨真肩膀的人，还没反应过来，杨真一拳打在他的脸上。

　　“啊——”这下真是惨叫了。

　　杨真这拳真正发挥出他的力量，几乎把他整个下巴当场打烂。

　　接着就见杨真双腿一曲，身体速度弓起，双手一闪。

　　哧啦，两道闪电一道打在孙总管身上，一道打在另一人身上。

　　两人都是措手不及，同时身体一颤，扑通，重重倒地。

　　特别那孙总管，刚刚没想到杨真也会闪电术。

　　一双眼睛不可思议的瞪着他。

　　但见杨真弯腰伸手，叭，叭，把三人的储物袋全部摘去，一转身，嗖，夺路狂奔啊。

　　“狗东西。”孙总管几乎吐血。

　　还有这种人，光天华日下在大街上抢劫。

　　杨真实力不如他，闪电术不到二十秒就恢复了。

　　杀鸡般的声音叫了起来：“二叔。”孙总管跳起来对着孙府那边狂喊。

　　孙刚本来都快到门口了，听到声音回头一看，我去，杨真跑了？

　　岂有此理，刷，孙刚身影如闪电而动，嗖嗖嗖一跳一跃，飞追而来。

　　杨真在城里不敢展示身后双翅，只能全力用疾行术。

　　虚仙初期，一般一跃两丈，没想到他全力一跃，竟然达到四达，超过普通虚仙的一倍。

　　不过仅管这样，这速度还是不如孙刚。

　　杨真认不识城里的路，专捡没人的小巷跑，几十个起落之后，拐到一条胡同里。

　　这里不知是什么地方，身后的追喊声好像越来越小。

　　正自大喜，刷，前面身影一闪，孙刚拦在他面前。

　　“跑，我看你往哪跑？”孙刚阴阳怪气的逼上来。

　　“我能不能解释一下，其实我和毛夏，没你们想的那样？”杨真耸耸肩。

　　“解释个屁，我管你们有没有，我说你要死，你就要死，这是仙界，这是中升城，是我们毛家说了算，怪就怪在你飞升到了这里，又不老实。”

　　孙刚说话间，眼中闪过一丝杀机。

　　他不想再和杨真玩了。

　　不想浪费时间，杀了吧，像杨真这种小人物，仙界每天不知死多少个。

　　又有谁会为他出头？

　　孙刚这念头一闪，铮，眉心处寒光一闪，一道凌厉的剑气破空而来，直取杨真。

　　下品仙术。

　　下品仙器。

　　孙刚同时出动下品仙术和下品仙器，要在无人的小巷击杀杨真。

　　在仙界的规矩中，尽量不要在城里闹区动用法宝和仙术。

　　可是孙刚却无视法则，强杀杨真。

　　“下品仙术？”杨真第一次见识了下品仙术。

　　和人间的神通没有什么区别，唯一的不同，这里的仙术需要仙气发动，只有仙术能斩杀仙人。

　　而杨真的在人间的神通，都是以神气发动，别说现在他体内没有神通不能发动，就算发动起来，也不可能击杀仙人。


第816章 抓爆脑袋

　　仙界是个特殊的空间，一切万物都被仙气滋润，仙人的身体也与众不同。

　　只有带有仙气的法宝，也就是仙器才能击杀仙人。

　　飞升者从下面带上来的上品神器，其中只有神气，没有仙气，对仙人不能造成伤害，所以也非常不值钱。

　　大部份神器带上来后，都被低价卖到商铺，经练器师融练之后，再做成一个个储物袋，偏宜卖掉。

　　一把飞剑，可以做几十个储物袋，对仙界的练器师来说，也是赚小钱的方法之一。

　　也有高手练器师，可以在神器中融入仙器材料，晋升仙器，价格就更加昂贵。

　　杨真身上全是神器，甚至还有天帝大陆的灵器，唯一的仙器天鲨宝船也不是进攻的法宝，更不能动用。

　　一看孙刚生出杀意，心中还是有点惊慌。

　　因为他没有什么法宝可以伤到孙刚。

　　对方等于立于不败之地。

　　铮，孙刚的剑气凶猛凌厉，刺杀出条条剑道，每条剑道就像一条仙界的神龙纵横穿梭，切割心灵。

　　他的剑几乎能看穿杨真的心意，感觉到杨真的惊慌，称虚而入，瞬息刺杀到杨真身前，一下子就似乎锁定了杨真的生死命运。

　　“霍”就在这电光火石之间，杨真一声厉喝，用力一跃，一下子暴退五丈。

　　剑与剑气贴着杨真的脑后一闪而过，扑哧，在地面上划出一条深深的痕迹。

　　就差一点，把杨真的头给割了下来。

　　“咦”孙刚一剑没有斩杀杨真，大吃一惊，没想到杨真在最后关头，居然跳的这么远。

　　“有点本事，难怪癞蛤蟆想吃天鹅肉，连我的女人也敢抢。”

　　他在说这句话的时候，手上可没有停，刷刷刷，身影步步逼近，一剑接着一剑。

　　“千里追魂，夺命九剑，七星连球，剑剑风流”

　　孙刚剑术连环，杀招尽出，刺杀万古，斩灭星河，方园五丈之内的一切都被他剑气包裹，绞杀粉碎。

　　杨真完全没有回手之力，只有拼命发动疾行术，连续的闪动。

　　嗖，嗖，嗖，身影如流星，疯狂的躲闪，每次都差一点点。

　　到了后面，杨真完全是靠感觉，而不是用眼睛来躲闪的。

　　因为他速度不如孙刚快，如果靠眼睛，根本来不及。

　　这是他在以前无数次的战斗中形成的经验，有时候感觉就是最好的反应。

　　“小子，果然是身经百战，你们人间来的，论战斗经验，都是胜过我们一筹。”孙刚看的心悦诚服。

　　人间飞升来的，都是一生经历过无数次战斗的人，而他这种在仙界长大的人，从小到大，都没打过几次架，论打斗经验，果然是远远不如杨真。

　　“我与你无怨无仇，你就要杀我？”杨真怒道，同时心中不停的在盘旋，还有什么神通和法宝，是不需要神气发动，又可以杀人的？

　　“哈哈哈，你从人间上来，难道就没发现有些地方，无论人间和仙界都是一样？”孙刚狂笑：“强者生则，弱者灭亡，杀人，还需要理由？”

　　孙刚手腕一振，剑气再变，呜呜，空中似乎有恶魔的呼啸，剑气形成天幕，从上空包裹而来，好像一团星空风暴吹到杨真身上，然后要把他撕成碎片。

　　“该死。”杨真看这一剑气势如宏，杀意坚决，就知道孙刚真的不肯放过自己。

　　杨真的眼中也闪过一丝杀意。

　　这时他已经知道自己的神通有那些不需要神气了。

　　至尊王拳，用的是金庚之气，佛门神通，用的是信徒的信仰之力。

　　也许，这些神通，可以杀仙。

　　“好，那你去死。”杨真猛的一步，刷，身后双翅突然出现。

　　孙刚全力一跃，不过十二丈远，杨真双翅一扇，最远可以达到二十七丈。

　　这是他目前最大的秘密和手段。

　　刷，杨真突然就消失在现场。

　　“咦，人呢？”孙刚一剑绞杀，却发现失去了杨真的身影。

　　下一刻，他就感觉到身后一股强劲的拳风带着一种金属的味道。

　　他猛的回头，看到眼前一片金光大道，金色的海洋，金黄的虚空。

　　接着就是一只金色的拳头。

　　“至尊王拳”

　　砰，杨真一拳打中孙刚，就像蜻蜓点水，一触即退，嗖嗖嗖，退到十五丈外。

　　“呃——”孙刚手举着剑，整个人呆呆的站在原地，不可思议的看着杨真，一动不动。

　　杨真也静静的看着他。

　　就见孙刚被杨真打中的地方，卡，卡，卡，出现一片黄金的外壳，整个脸上也呈现一片金色。

　　“杀人者，人恒杀之。”杨真淡淡的道。

　　他以为孙刚死定了，要被金化。

　　“畜牲。”就在这时，孙刚身上出现一种狂暴的气息，只见他突然就能动了，往后一退，抬起头来。

　　“哇扑”脑袋一甩，吐出一金色的气体。

　　当，那团金气落到地上，就化成一块黄金。

　　噔噔噔，他再退数步，脸色从金转为白。

　　“金庚之气？你居然能利用金庚之气？哈哈哈。”孙刚怒极狂笑：“可惜了，你这金庚之气，在人间几乎无敌，但这是仙界，想杀我？你做梦。”

　　嘶，杨真到吸一口冷气，没想到金庚之气都没能杀他，顿时就知道自己大意了。

　　刚才一拳，打的孙刚不能动弹，自己赶紧再加几拳，还是有机会打死他的。

　　对金庚之气太过自信，杨真一招即退，结果让他驱逐了金庚之气。

　　不过这时孙刚并没有立刻上来攻击，他眼睛死死的盯着杨真身后的双翅。

　　“这是神魔的翅膀吧？是什么神通？速度居然这么快？别说我不给你机会，只要你交出这门神通，认为我主，我可以考虑放过你的狗命，从此让你做我们孙家的奴人。”

　　说罢不等杨真回答，语气一转：“不过，就算你不答应也没事，等我把你打倒，吸血抽魂，一样可以得到你的记忆，你好好考虑，是自己乖乖的交出来，还是让我亲自出手？”

　　杨真抬眼一看，远处已经有两个身影飞奔而来。

　　孙刚这是拖延时间，让他的手下追上来。

　　“去你妈的。”杨真一个转身，向后一跃，双翅一展，刷，一下子就飞出去二十多丈。

　　他是准备先逃走再说。

　　但是人还没有落地，哧啦，前面两道闪电打向虚空。

　　有人从另一面围过来了。

　　杨真人在半空，被这两道闪电打个正着。

　　“阿弥陀佛”杨真连忙运转金刚身，身上金光一闪，啪啪啪，到处都是火花，心中一麻，原地停了有一秒钟。

　　这两人的闪电术没打倒杨真，麻了他一下。

　　但给孙刚拖了有一秒钟。

　　“想走。”孙刚杀杨真之心更甚了。

　　闪电术都没打倒杨真，可见杨真身上有多少秘密神通。

　　神通抵挡仙术？这样的人，岂能让他成长起来？

　　“风雨无路”

　　孙刚剑势再变，剑如风雨，泼洒八方，紧追着杨真斩杀过来，而且这一剑如风雨狂暴，不但杀人还护住他自己。

　　他自己的身边也全是条条剑气，以防止杨真再借速度逼到他的身边。

　　这一剑攻击兼备，变化万千，在杨真眼里，就如同天下突然下起剑雨，到处都是剑气从天而落。

　　退退退，杨真只有狂退。

　　他不敢被剑气碰到，碰到就可能死。

　　现在他唯一的优势就是速度，身后双翅一动起来，嗖嗖嗖，整个人就是一条游龙，在三人的包击中纵横穿梭。

　　另两个追上来的人，只会闪电术，根本起不到作用，杨真全力躲好孙刚的剑就行。

　　但连续狂退之后，杨真发现不对劲了。

　　他仙气不如孙刚，刚开始一步狂跃二十多丈，后面一步比一步跃的近。

　　刚刚和孙刚拉开的距离，却越来越近。

　　看来这个很消耗仙气。

　　如果想靠这个逃走，恐怕是不可能的，只会被孙刚等人刚刚追上。

　　“他速度越来越慢了，他仙气不足。”

　　“孙少爷，他顶不住了。”

　　两个追上来的家丁哇哇大叫，别看他们没什么本事，躲在边上，用闪电术，哧哧哧的，虽然打不倒杨真，但是也非常讨厌。

　　杨真扭头一看，这两家丁还是刚刚踩过他的。

　　你们找死，新仇旧恨涌上心头。

　　嗖，杨真一步，突然出现在其中一个家丁面前。

　　“狗东西。”那家丁居然不怕杨真，双手一翻，轰隆，掌心日月放光，手指如箭，飞奔杨真的双眼。

　　这人飞升上来之前在人间也是神境六重的高手，这回不用仙术改成神通。

　　神通固然杀不了杨真，但是打到杨真，把杨真打翻到地，也是大功一件啊。

　　但见杨真根本没有避让的意思，‘阿弥陀佛’，一只佛手从他身前突然出现，五指一翻，叭，直接就拍在这家丁的头顶上面。

　　轰隆，一道道佛门的气息在他全身翻滚，杨真直觉的自己脑海中的数万信徒，就好像打鸡血一样，一个个睁大眼睛，念念有词，无数信仰之力从他们体内散发出来，最后像仙气一般汇聚到杨真的手上。

　　家丁的手指就距离杨真眼睛不到一寸处生生停住。

　　他双眼里一会清澈，一会迷茫，似乎用自己强大的意志在对抗佛门的意志。

　　杨真一看就知道，想要渡化他，不是一时半会能完成的事。

　　不过他不是想渡化这个人，五指用力一抓。

　　“大乘混洞经”

　　砰，这人的头顶突然就爆了。

　　“嘶”孙刚和另一个家丁看的魂飞魄散。

　　杨真没用仙器，空手一抓，居然把一个虚仙的脑海生生抓爆，这是天仙才有的手段和力量啊。

　　两人完全惊呆了。

　　可更震惊的是杨真。

　　杨真原本想试试，能不能把这个家丁像在亘古大陆一样，直接打成一枚佛门舍利。

　　没想到他力量崩发，只是把家丁的脑袋打爆，整个身体并没有爆。

　　就在家丁脑袋暴裂的时候，嗖，一团仙气在杨真手上凝聚，形成一粒很微小的舍利。

　　顿时杨真就明白了，以他现在的力量，不能像人间一样把整个人或天魔打爆凝练成舍利，只能打爆一小块。

　　如果不是打到脑袋上，估计还打不死一个虚仙。

　　现在打的位置正好，把这虚仙脑袋抓爆，整个人软绵绵的倒了下去。

　　这个家丁死。


第817章 捅了马蜂窝

　　虽然试验失败，不过杨真终于找到一个杀人的神通。

　　谁说要仙术才能杀人？

　　杨真一声长笑，脚步交错，刷，避过孙刚的又一剑，来到另一个家丁身后。

　　“救命。”那家丁顿时亡魂出窍，奋力往前一跃。

　　杨真五指一抓，没抓到他的脑袋，抓到他肩膀上。

　　“砰”这人肩膀一声巨响，当场爆碎。

　　“啊——”家丁翻滚到地，痛苦不堪，连滚带爬逃到孙刚身后。

　　杨真手上又多了个微小的舍利。

　　仙人舍利？

　　杨真发现这些舍利中都含有仙气，估计和人间一样，吃下去后，也能修练。

　　这下好了，以后没有仙晶和仙气，可以这样修练了？

　　不过似乎有点残忍？要打爆敌人，把敌人的肉身凝成舍利。

　　不知道把整个人打爆之后，能凝成多大的舍利？

　　杨真连续发招，打死一个，重伤一个，看的孙刚又惊又怒。

　　“二叔，二叔，我们来了。”此时远处孙总管又带着几个人飞奔而来。

　　对面的人越来越多。

　　杨真不想和孙刚缠纠，嗖，一个转身，双翅飞快的扇动，刷刷，飘出去十几丈。

　　就在他背对孙刚的时候，他伸手把刚刚凝聚的两枚舍利塞进嘴里。

　　吧嗒，入口即化，两道仙气冲进体内，飞快的和他体内的仙气融成一团。

　　顿时杨真觉的一下子仙气大增，嗖，第二步一跨，从十几丈重新变成二十多丈。

　　“狗东西别跑。”孙刚提剑就追。

　　前面就是巷子的出口，杨真连续几下，和孙刚拉开了二十多丈的距离，一个转弯，身影消失在孙刚眼前。

　　孙刚急的哇哇大叫，突然猛的一跺脚，从他身体中一股空灵的气息破空而起，如同一只神鸟要腾飞虚空。

　　“嚯”下一刻他的喉咙发出一种怪鸟的声音，刷，一道青光闪过，他的身影如利箭而去，瞬息穿梭几十丈，一下子追到巷子的尽头。

　　情急之下，他使出了从毛家刚刚学到的一门下品仙术‘白鹤穿波’。

　　这门仙术自然比疾行术强了很多，不过也不是这么容易修练的，他刚刚学了个起步，还没熟炼，人在半空身体都有点控制不住。

　　摇摇晃晃的飞到几十丈外，几乎在杨真消失的同时追到杨真身后。

　　双脚还没落地，已经感觉到体内仙气最少消耗了十分之一。

　　他都等不及恢复一下，扭头就想先看看杨真逃到那里了。

　　不料就在他和杨真般一个转弯的时候，却惊恐的看到一张满是笑容的脸。

　　杨真转过弯后根本没走，就站在角落里等着他。

　　他一个转身，几乎是脸对脸，就差一点撞上杨真。

　　“你——”孙刚条件反弹往后一缩。

　　杨真嘻嘻一笑，左掌凌空而挥。

　　“哧啦！”一道闪电打在孙刚身上。

　　两人近在咫尺，相距不到一尺，孙刚缩都没来的及，被一下打在脸上。

　　“啊——”他一声惨叫，脸都被闪电打扭曲变形，全身更是一麻，最少五秒钟没有反应。

　　与此同时，杨真右手寒光一闪，扑哧，一样东西捅入了他的胸口，把他当场捅了个对穿。

　　“呃——”孙刚不可置信的低头，看到一柄幽黑的长矛，通体散发着死亡的气息。

　　这不是仙器啊，根本没有仙气的气息，为什么能杀我？怎么可能，不可能？

　　没错，这不是仙器，这是噬血魔刀。

　　杨真以噬血魔刀演化成守门之矛，尝试着能不能诛杀仙人。

　　果然虽然不是仙器，噬血魔刀仍然一矛捅穿了孙刚的身体。

　　长矛在他的体内隐隐有点震荡，他仙人躯体中大量的精血被长矛吞噬。

　　孙刚的皮肤飞快的干枯下去。

　　嗡嗡嗡，杨真抓着长矛，感觉到长矛有种脱手要飞的感觉。

　　它击杀仙人，吞噬仙人的精血，隐隐在兴奋跳跃，甚至，要晋升仙器。

　　一秒，两秒，三秒。

　　杨真一直等到五秒钟，孙刚被闪电术打的麻木效果消失时，手中的长矛，嗡，发出一声虚啸龙吟的声乐，轰，他脑海剧烈一震，一股力量从长矛上崩发。

　　噔噔噔，杨真连人带矛，被击飞十几丈。

　　“啊——”孙刚终于又发出一声惨叫，接着倒地。

　　整个人倒到地上时，已经变成一骨枯尸。

　　孙刚也死。

　　铮，这时杨真手中一声轻响，守门之矛变成噬血魔刀。

　　杨真低头一看，魔刀散发着特别的气息，仙气与魔气重叠交缠，诡异无比。

　　下品仙器？噬血魔刀晋升下品仙器了。

　　他吞噬了仙人的精血，终于得到了晋升。

　　杨真又惊又喜，又是紧张，神念一扫，这孙刚身上没有储物袋，倒是手指上面有个储物戒子。

　　老规矩，弯腰摘掉他的储物戒子，捡起孙刚的一柄下品仙器飞剑，转身继续狂奔。

　　“二叔，二叔。”他逃出去十几丈后，听到后面孙总管失声痛哭的叫声。

　　这时，已经没有人追过来了。

　　杨真跑了一会，确信孙刚死后，孙家的人没人敢追过来，速度微微减慢一点。

　　此时他好像来到另一个街口，街上行人不是很多。

　　杨真连忙拿出刚买的地图看了看。

　　他要离开中升城。

　　这次逼不得已杀了孙刚，等于得罪了毛家，只要毛家一声令下，中升城就会关上城门，关门打狗。

　　所以他要马上离开。

　　神念进入地图看了一下，他已经从城东来到城西。

　　再往前去就是城西大门。

　　还好，城里虽然这百年内归毛家管，但是城中四个大家，分别有毛、董、雷，郑四家把守。

　　杨真边看地图，边往西城门去。

　　十分钟不到，来到西城门，很轻松的离开中升城。

　　几乎就在杨真离开中升城不到半分钟。

　　刷，虚空中一道精光破空而来。

　　守在西城门的一队护卫中，有人伸手凌空一抓，把这一道精光抓在手上，赫然是一柄玉制的短剑，只有手指大小。

　　“仙剑传书？几十年没用过了，发生什么事了？”其他护卫一拥而上。

　　那护卫摇摇头，拿起小玉剑，神念扫入其中，过了一会，脸上表情十分古怪。

　　“头，怎么了？”

　　“于老大，发生什么事了？”

　　姓于的先是古怪一笑，接着用幸灾乐祸的语气道：“死人了，毛家死人了，哈哈哈。”

　　“啊，不会吧？谁死了？难不成有人敢在城里杀人？”

　　“毛家的孙总管的儿子孙刚，被人当街杀死，毛家叫我们封闭城门，捉拿凶手。”

　　“原来是孙刚那小子？毛家的家丁而已。”

　　“他爸做到毛家总管，也算半个毛家的人。”

　　“听说要娶那个毛老板的，竟然被人杀了？谁这么大胆子？”

　　“好像是个新飞升的小子，恩，叫杨真，身份牌的资料也传过来了。”

　　“杀的好啊，姓孙的平时也很嚣张呀，嘿嘿。”

　　“活该，他平时天天以毛家人自居，死的好。”

　　众人正在议论，那于老大脸色一沉：“闭嘴，毛家马上肯定有人过来，把城门关起来，发动护城大阵，封锁城池。”

　　“是，老大。”

　　毛、董、雷，郑这四大家族虽然平时明争暗斗，但是遇到问题还是会一致对外。

　　所以这件事他们私下可以幸灾乐祸，还是会帮毛家的忙。

　　如果他们不帮毛家，今天杨真能杀毛家的人，改天再杀董家，雷家，郑家的人怎么办？

　　四大家族，一定要同气连枝，才能镇的住城中无数飞升来的小仙人们，这是他们无数年达成的默契。

　　也就在四个城门纷纷关闭的时候。

　　中升城的最中央，代表着城主权力的城主府中。

　　二十多个男男女女纷纷被紧急集合起来。

　　大厅最主位，端坐着一个脸色腊黄的中年人，右手中拿着一对铁球在玩耍，吱吱的铁球滚个不停，显示他此刻的心情十分愤怒。

　　此人就是中升城现任城主，毛家现任族长毛自在。

　　一位天仙中期的高手。

　　他手上把玩铁球，眼神阴冷的盯着下面四拔人。

　　二十多人，分成四拔站着，代表了城中四大家族。

　　不过他看出来了，其中一半是他们毛家的人，董家来了四个，雷家来了三个，郑家就来了一个。

　　来人的多少，证明了这几家对这件事的关心程度。

　　而且这么多人，居然没有一个天仙。

　　全是虚仙。

　　“城主，查探到了，那小子叫杨真，他进城时登记的身份牌上写着，二级位面，杨真。”说话的叫孙兵，语气很镇定，但是脸上一片悲痛，眼中隐隐还有泪水。

　　没错了，这家伙就是孙刚的老爸，毛家的总管，也是毛自在的心腹。

　　孙兵也是虚仙后期，不过比起儿子还略有不比。

　　他整天处理毛家的事务，修练上面，还不如儿子。

　　没想到现在儿子却被一个飞升新人当街杀死，这会真是死的心都有了。

　　“就这点资料？还查到点什么？他一个飞升的新人，有仙器杀了孙刚？”边上一个姓雷的发话了。

　　他是叫雷正强，雷家派来的代表。

　　雷家出了三个人，也算对的起毛家了，当时他们家主也是这么说的，四大家族再怎么斗，次序一定要遵守，今天不帮毛家，他日杀到雷家头上怎么办？

　　当然了，没来天仙，是觉的杀杨真这种小人物，真不值得天仙出马。

　　“三天前来的，进城之后，先去了郑家的商铺。”孙兵看向郑家那位一眼。

　　“据说在里面，用神晶和材料换了点仙晶，买了一些小仙术——”

　　刷，所有人眼光看向姓郑的。

　　郑家今天只派来一个人，态度很明显了，不是很上心。

　　如今大家一听，杨真还去过郑家的商铺？换了仙晶，买了东西？顿时各种疑问。

　　你说一个飞升的，那来这么多钱？

　　大部份飞升新人，都在各家打工做家丁，甚至去挖矿呢？

　　杨真不但换了仙术，可能还有了仙器，这才杀了得孙刚。

　　难道是郑家找人故意杀孙刚？

　　“你们什么眼神？”郑家的来人，叫郑绩。

　　郑绩当时就怒了：“我们要杀，会杀孙刚这种小角色？”

　　“家主来时就说了，我们四大家族同气连枝，今天姓杨的敢杀姓毛的，改天他就敢杀我们姓郑的，我们郑家一定帮会毛家到底。”

　　“你们就来一个人？”雷正强表示不满。

　　“我们郑家的人已经出城了，等你们在这商量，姓杨的不知跑到那去了。”郑绩冷笑。

　　众人顿时一片惊讶。


第818章 仙界大乱

　　合着郑家还是最上心的一个。

　　接到消息，已经派了一批人追出城去了。

　　四大家族无论有什么争论，但在对付外敌这上面，永远是一条心的。

　　“好。”毛自在大喜：“郑兄有心了，看来大家也都明白，我们四大家族的威严，是不能让任何的挑衅的。”

　　“不管这杨真是什么来头，不管他有什么后台，他杀了孙刚，等于打了我们四大家族的脸，如果我们不报这个仇，让城中其他飞升者看到，以后一个个都要有样学样，长此以往，我们四大家族将威严尽失。”

　　毛自在，开口四大家族，闭口四大家族，把四大家族牢牢的绑在一起。

　　事实上各家族也深以为然。

　　无论他们在暗中多么幸福乐祸，表面上还是要支持毛家。

　　这是原则性的问题，绝不能让飞升者，挑战他们本地原始仙人的地位。

　　这个原则要是被挑战了，以后这中升城，能不能让四大家族管理都不一样。

　　要知道，真正仙界的天才，大部份都是从飞升者中产生的。

　　每一个能从人间飞升的人，都据有大智慧，大毅力。

　　平心而论，总体素质，天份上，仙界本地人，都不如飞升上来的。

　　他们就是仗着根深蒂固的家族根基，先人一步，才能在飞升者没有成长起来前压制他们，维护家族的威严。

　　如果不杀了杨真，这对四大家族会是一个严重的挑衅和羞辱。

　　最后毛自在冷冷的扫了一下场中所有人：“自从仙界大战，新任仙帝继位以来，中升城在我们的领导下，已经有一千多年没有出现城中杀人的事情，这个杨真，狗胆包天，城中杀人，不但是挑战我们四大家族，更是挑战仙界的规则，仙帝的意志，我建议，把他的资料传发到中州各地，天下通缉。”

　　雷正强点头附和：“没错，当年仙界大乱，群雄并起，仙界也曾陷入没有次序的混乱天地，后来圣人出现，平定诸天，新任仙帝统领三千仙君，建立三千大州，号称三千世界，当时立下诸多仙规，而城中不能杀人是得到三千世界认可的仙规，杨真此贼，挑战仙规，等同挑战仙帝，我们要把他的事情，汇报到亘古仙君那里，让他在仙界无处藏生。”

　　“最好报到雷罚仙君那里，取消他的仙籍，让他成为黑仙。”郑绩也道。

　　“现在好像是正义仙君主管雷罚？”有人插口道。

　　“对哦，当年仙界大乱，很多以前的仙君都死在战火之中，如今是正义仙君主管雷罚。”

　　“我也听说过，当年有很多人飞升仙界时，正好遇到仙界大乱，有些人呆在雷池很久没有出来，等到新任主管雷罚的正义仙君上任之后，才让他们从雷池出来。”

　　“还好那场大战距离我们很远，也只有仙君们参与，不然我们中升城也要毁灭在战火之中。”

　　“话说现任仙帝叫什么我们都不知道？”

　　“你有什么资格？估计除了仙君们，整个仙界没有人见过仙帝。”

　　“听说仙帝之上，还有一位圣人？”

　　“谣传而已，谁能大的过仙帝？”

　　四周一片议论纷纷，越说越离谱。

　　“够了。”毛自在大怒，本来谈杀杨真的，怎么谈到仙君仙帝上面。

　　“杨真现在肯定还跑不远，你们兵分数路，立刻出城追杀。”

　　“他刚来乍到，就算有地图外面也是寸步难行，多派人手，一定可以找到他。”

　　“最好能活着抓回来，然后当着全城仙人的面前，制他死罪，以儆效尤。”

　　毛自大说完这句话，余光一扫，发现孙兵脸色不怎么好，立刻知道这心腹是怎么想的，于是又加了一句：“若是抓不回来，就地斩杀就是。”

　　“是，城主。”众人纷纷抱拳，很快一哄而散，离开城主府。

　　不一会功夫，各种命令传到四大家族中，四大家族的人马纷纷往城外而去。

　　中升城外。

　　杨真还不知道自己杀了孙刚之后，就等于捅了马蜂窝。

　　四大家族都派出来人围杀他。

　　他此时正距离中升城十几里外，静静的坐在一座小山头上。

　　他在考虑自己下一步去那。

　　本来他想离开中升城后，直接往其他城市去。

　　可是看看地图，再想想毛夏不久前说的话，他没有什么飞行法宝，和坐骑，几个月才能赶到下一个城池。

　　野外生存十分艰难，杨真这才离开中升城十几里，都有点寸步难行的感觉了。

　　仙界的野兽太厉害了，而且搞不好随时都可能遇到神龙，凤凰，麒麟，白虎的。

　　什么神兽这里都有。

　　在杨真购买的地图上，中升城五十里内被标为安全区。

　　因为常年有人出来历练，五十里内的妖兽，神魔被清理的差不多了。

　　五十里外就是小心区域，需要小心应付。

　　五百里外，就是危险区域，十分危险，尽量少去。

　　中升城的人，一般很少去五百里外。

　　就算要离开中升城，却别的城市，都是租用坐骑，从空中飞去，从地面走的话，非常危险，最好五人以上组队才安全一点，或者，有天仙带队才可以。

　　杨真离开十几里，还在安全区，遇到几只野兽，靠着至尊王拳，才把他们逼退。

　　安全区就这样了，再往前的话，很危险啊？

　　杨真想了想，不如就在安全区找个地方先躲下，等实力提升之后，到了虚仙后期再考虑深入前面。

　　反正仙人和玄士一样，不需要吃东西都能长生不死。

　　唯一担心的就是有没仙晶和仙气修练。

　　野外仙气肯定是不如城里的，完全需要靠仙晶才能支持修练，杨真先清点了一下自己现在的财富。

　　他从孙家那里抢来三个储物袋，一个储物戒子，都是上品神器。

　　那三个储物袋里真是穷啊。

　　孙刚的一个侄子，和两个家丁的。

　　三人加起来，收到六百多下品仙晶，还有几张下品仙符。

　　最值钱的当是孙刚的储物戒子。

　　孙刚能被毛家选中，娶毛夏为女人，也是得到毛家的认可，证明他是有实力的。

　　孙兵也是全力栽培这个儿子。

　　杨真从他储物袋里，找到两千多下品仙晶，一些初级材仙丹和符录。

　　还有两件下品仙器。

　　一件是他动用过的飞剑，还有一件仙器是一个小铜铃。

　　这种小铜铃在仙界很常见，叫‘仙风铃’。

　　专门针对隐身术的，只要发现十丈之内有人隐身，立刻会响铃大作。

　　喜欢外出历练的人，基本上都要人手带一个，不带都不安全。

　　四人的仙晶加起来，再加上毛夏给杨真一千，杨真仙晶一下子就接近四千。

　　没了有客栈的修练，杨真靠这四千仙晶，在野外也可以支持很久。

　　当然了，修练的速度肯定会大大不如在客栈中。

　　杨真整理好东西，把所有的东西都放到一个万古之门里。

　　他来到仙界之后，至尊王拳试过了，可以用，但是杀伤力大减。

　　佛门神通也试过了，同样大减。

　　噬血魔刀可以用，并且晋升仙器，将成为他以后的主力。

　　万古之门还没试过，应该也能用。

　　他抵挡了仙君雷劫，没理由不能在仙界用的。

　　这样以后，自己就只能靠噬血魔刀和万古之门了。

　　其实孙刚的储物戒子里还有一门下品仙术，是一门剑术，不过杨真看孙刚用过，威力不强，也没兴趣修练。

　　到时孙刚追杨真的那门仙术，‘白鹤穿波’蛮厉害的，比杨真身后双翅都快。

　　但这仙术，孙刚估计也是听人口授，没留下玉简，杨真也就学不了了。

　　整理完所有的东西，杨真站了起来，往北而去。

　　从他这个方向看，北方多山，利于藏身，杨真一路往北，不多时，就见前面燃起一屡青烟，似乎有人在起火烧饭。

　　什么情况？杨真莫名其妙。

　　一般出来野外的人，都十分小心，能隐身的不现形，能飞的不走，越小小越安全。

　　现在有人公然在野外起火，不但容易引来妖兽，也会引来其他仙人。

　　杨真觉的奇怪，转个身，准备远离这起火的地方。

　　突然一阵香味飘了过来。

　　“嘶——”他鼻子动了动，眼睛大亮。

　　自从成就玄士之后，他们已经不用吃东西了，杨真当年只在天霸大陆吃过一次，没想到现在又闻到这种特别的香味。

　　“烤鸡啊？好香。”顿时口水流了一地。

　　没有人不喜欢吃，但是成就玄士之后，因为不需要吃东西都能长命万岁，所以在下面连酒楼都难得见到。

　　现在他刚飞升到仙界，知道仙界还保持着吃东西的习惯，但这价格却不是一般人能吃的起的。

　　杨真为了打听毛夏的事，花了几百仙晶才喝到几杯茶，吃到几块糕点。

　　口腹之欲却被吊了起来。

　　闻到这股浓烈的香味，杨真的脚就有点挪不动了。

　　尽管知道可能是个陷阱，杨真还是忍不住往前而去。

　　越过一个小山丘，出现一条清澈的小河，小河大概有十几亩大小，边上有三面都是一人高的草众，这种地方要是埋伏几十人，还真的看不出来。

　　河对岸就是北边，过去大概两里不到，就是连片的高山。

　　杨真本来是往北面的群山中躲的，正好可以经过这里。

　　河边有个火堆，火堆不远处全是野鸡毛。

　　一个男子背对着杨真坐在地上，架起火堆在烤着野鸡。

　　杨真认识这种鸡，他之前也遇到过，叫火灵鸡，会喷火，普通的虚仙一个人很难对付。

　　杨真之前遇到三只，被逼的手忙脚忙，好不容易才把他们赶走。

　　没想到这人不但一个人杀了，还架起来烤着吃。

　　特别这人的手艺好像很专业，不时的从储物袋里拿出调料类的东西，洒在鸡上。

　　整只鸡被烧的金黄发亮，香气四散，杨真发誓，这种香味，一里之外都能闻到，真是勾人的口水。

　　“这火灵鸡能吃？”杨真一边走过去一边道。

　　他这是向人表态，我不是来偷袭你的，闻到香味来的。


第819章 又见以德服人

　　那人听到声音，扭过头来，本来脸上是一副不耐烦的表情，看到是杨真，微微一愣，居然露出笑意：“这么巧。”

　　“是你？”杨真也认出这男子是谁，赫然是他刚刚飞升时遇到的少年。

　　“姜绅对吧？”杨真还记得他的名字：“我是杨真。”

　　“叫我小姜好了。”姜绅笑吟吟的：“不好意思，我以为什么牛鬼蛇神，想不到又见面了，来，坐。”

　　说罢往前面一点，示意杨真坐下。

　　两人先后飞升上来，虽然只见过一次面，之前也没说过话，但不知为什么，两人遇到，都有一种亲切的感觉。

　　“哈哈，那不好意思了。”杨真大喜，对方这意思，就是要请他吃鸡了。

　　“火灵鸡是好东西，骨脆肉滑，肥而不腻，骨肉都可以吃，最重要的是，仙界的东西，都能提供仙气，常年吃这些东西，和在城里修练没什么区别。”姜绅似乎比杨真懂多了。

　　“你没进城？”杨真听出他的意思？

　　“没进，那些守卫，狗眼乌珠，还要收钱，我在外面，一样修练。”姜绅淡淡的道。

　　“外面危险，妖魔鬼怪，层出不穷，不容易对付。”杨真提醒他。

　　“这世上，最危险的是人心。”姜绅笑了笑：“不对，现在要说仙人了，什么妖魔鬼怪，都没仙人可怕。”

　　“那是。”杨真深以为然：“玄门世界，强者生存，野外杀人夺宝，经常的事情。”

　　他说惯了玄门世界，到了这里也没改口，反正就是一个意思。

　　“刚才还遇到个人，看我和火灵鸡斗，想来个渔翁得利，后来看我很干净利落的杀了火灵鸡，他没敢出手——”姜绅略有卖弄的道。

　　“绅哥你厉害。”杨真马上要吃人嘴软，连忙先夸一句。

　　“绅哥？”姜绅听到这称呼，眼神一片迷茫，似乎在回忆什么。

　　“怎么了？”杨真觉的奇怪。

　　“没什么。”姜绅摇摇头苦笑：“想到以前一些事，很多年了，你还是叫我小姜吧。”

　　“我就叫你姜绅，你叫我杨真，也别小不小的。”杨真果断的道。

　　“嘿嘿。”姜绅笑了笑，猛的站了起来：“能吃了，拿着杨真。”

　　把那窜在树枝上的火灵鸡就递给杨真。

　　全给我？杨真先愣了下，后来回过神来，暂时帮他拿着。

　　姜绅把火灵鸡交给杨真，手心一动，一样东西从储物袋里被他拿了出来。

　　砰，首是一张桌子。

　　这桌子杨真都没见过，不，他在天霸大陆见过。

　　无上真君搞出来的，叫什么玻璃。

　　晶莹剔透，放到地上，可以透过桌子看到地下。

　　这人怎么拿出玻璃桌子来？难道和无上真君是一个地方的？

　　杨真呆呆的站在那里，然后就见姜绅嗖嗖，手不停的动。

　　两张椅子又出现了。

　　接着是盘子，玻璃盘子。

　　小刀，叉子，两根毛巾，还有一卷白色的纸，上面写着三个字‘波斯猫’。

　　姜绅变戏法一样，一会功夫在桌上拿出很多东西，最后砰的一声，又拿出一瓶酒一般的东西来。

　　“12年的雪碧。”姜绅不无得意的向杨真道：“不是我吹牛，全宇宙，全人间，只有我这有了。”

　　杨真无语的坐下，然后看着姜绅接过火灵鸡，用刀先切成两半。

　　再切成很多块，两人盘子里都放了一半，又拿起桌上一瓶不知什么酱。

　　杨真也不说话，跟着他学，看他放酱就放酱，看他拿刀切就拿刀切，最后用叉子叉了一小块，往嘴里一塞。

　　“哇”赞不绝口啊，杨真眉毛都飞起来了。

　　“他妈的，多少年没吃过这么好吃的东西了，我在人间，都没吃到过。”杨真大爆粗口。

　　狠不能抓起来手撕嘴咬，就这么吃了。

　　不过姜绅吃的太斯文，他也只好陪着。

　　“哈哈哈，好吃吧，再配上我的雪碧。”姜绅给杨真倒了满满一杯，雪碧倒在杯子里，还不停的冒汽，不知道的人都会以为有毒。

　　“干。”一口雪碧下去，杨真惊叫：“还是冰的，真是透心凉啊。”

　　好喝，比他喝过的什么酒都好喝。

　　“可惜认识你晚了。”姜绅笑道：“我以前还有瓶82的拉菲，地球上最后一瓶，和别人干了。”

　　“你是地球来的？太阳星系？”杨真正想问他无上真君的事。

　　“是啊，你是那个星系的？”

　　“我是亘古星系的，听过没有。”

　　“扑”姜绅一口雪碧喝到嘴里喷了出去：“不会吧，这么巧？”

　　“干嘛？”杨真觉的奇怪。

　　“我当然听说过，我师父以前也是亘古学院的，后来他的意志降临到地球，我才有今天的成就。”姜绅回忆往事。

　　“令师的大名是？”

　　“纳兰不败，你听过没有？”

　　“扑”轮到杨真一口雪碧喷了出去。

　　“干嘛。”姜绅瞪大眼睛看着他。

　　“纳兰不败，那是我徒弟。”

　　“不会吧。”姜绅嘴角一抽，那我不是要叫你祖师爷？

　　不对劲啊，你和我同时飞升上来的？怎么会这样？难道不是一个时空的？不是一个位面的？还是我穿越了？姜绅一脸疑惑。

　　但是，杨真和他之间的亲切感，他是真实感受到的。

　　“我在雷池里呆了三天三夜，奶奶的，雷池一天，人间一千年。”

　　“原来如此。”姜绅点点头：“不但是人间，雷池一天，仙界也是一千年，雷池处于人间与仙界之间，同时影响着两个世界的时间。”

　　“不会吧？飞升池两人只看到我在里面挣扎了三天？如果仙界也是一千年，这两人岂不是在上面看了我三千年？”杨真发现姜绅比自己懂的多了。

　　“飞升池与雷池相连，接引使所在的地方，就在雷池中，你走出亭子，才算离开雷池，所以他们看你是三天，其实他们在里面也呆了三千年，当然了，做接引使，一辈子都在雷池里，他们是没有时间概念的。”

　　“就是说我在雷池三天，仙界也过了三千年？可以发生很多事？”杨真不可思议。

　　“当然了，你飞升时，应该还是雷罚仙君，不过后来仙界大乱，发生战争，波及到所有仙君，现在雷罚仙君已经不在了。”姜绅想了想：“大概就是你飞升没多久，仙界大战，影响了你上来的时间。”

　　“你怎么什么都知道？”杨真觉的姜绅比自己厉害啊。

　　“嘿嘿。”姜绅嘿嘿一笑，没说什么。

　　“你放心，各交各的，以后你还是叫我杨真，我叫你姜绅。”杨真怕他顾忌什么。

　　“你不说，我也是这么叫。”姜绅傲然道。

　　“咳咳。”杨真无语之及，他只好叉开话题。

　　“你认不识一个叫无上真君的，三千年前，他在亘古星系推行身份证，玻璃，酒店，银行制度，建立了许多高楼大厦——”

　　“还有这种事？我不认识他，我后来去过亘古学院，这些东西都已经不在。”姜绅想了想：“他可能是穿越去的，应该是和我们地球类似的星球穿越过去的人，他推行的东西，都是我们地球上的。”

　　“穿越？”杨真不懂。

　　不过他可以肯定一点，无上真君很可能也来自地球。

　　两人一边吃东西，一边交流，杨真听到自己离开人间之后，很多亘古大陆上发生的事情。

　　当然了，中间有一段历史，是纳兰不败主宰亘古学院时的，被断片了。

　　因为姜绅回去的时候，纳兰不败早死了，只能打听到纳兰不败当年的一切历史。

　　正如无上真君死前所说，历史从来都是一代新人换后人，杨真的不败党在纳兰不败手上发展到巅峰，也在纳兰不败手上，被玄幻宗取代。

　　“别想过去了，想想今后，我们怎么在仙界混好了。”姜绅最后拍拍杨真的肩膀。

　　杨真重重的点头。

　　就在两人吃的正爽，聊的一头劲时。

　　“草，你们真是嚣张啊，这样吃东西？”不远处一声狞笑，出现三个身影。

　　两男一女，三个虚仙，都是虚仙中期，同时出现。

　　难怪他们大惊小怪了，姜绅这样在外面又摆桌子，又放椅子的，真是前所未见，就差放个床，可以当个家来住了。

　　“嘻嘻。”那女的长相还不错，身体略微有点胖，但是看起来，珠圆玉润，还很舒服。

　　她捂着嘴笑：“这里放张床，就可以当个家了。”

　　“床上还少个女人，你要是肯留下，我就为你放张床。”姜绅盯着女的胸部看，心中估计着，36D总有吧？

　　“呸，下流。”女的嘴上骂着，却一脸羞红。

　　“王八蛋。”第一个说话的男子又羞又怒，没想到姜绅当着他的在就调戏他女人：“找死。”

　　一个箭步就要冲过来。

　　不过这时另一个男的，叭的一下，拉住这男的。

　　“别急，我刚看这小子，单挑了虚仙后期的火灵鸡。”

　　男的立马就停住了，不过仍然怒视着杨真。

　　“怎么，刚才一个人不敢来，现在带了两个人来是什么意思？”姜绅大刀金马的坐着，喝着12年的雪碧。

　　杨真觉的姜绅有点咄咄逼人啊，哥们从来都是扮猪吃老虎的，纳兰的徒弟怎么这么嚣张。

　　似乎猜到杨真的心事，姜绅转过头来：“这种货色，你以为他们过来是想和我们聊天喝酒的？不用对他们客气，我们以德服人就好。”

　　“你明白就好。”此时那边一个男的笑道：“我们其实也愿意以德服人，你们两个人，我们三个人？你们明白的？”

　　“什么意思？我不懂，你明说，我们两都是刚飞升上来的，什么也不懂。”姜绅笑道。

　　“现在你们懂了没？”姜绅声音刚落，两人身后又传来一个声音，嗖嗖，又跳出两个人来。

　　对面那两男一女长舒一口气，好像终于等到要等的人了。

　　“五对二？”杨真点头笑道：“我似乎懂了。”

　　“懂了就好，你小子走运，交出储物袋，马上滚。”那边的男的立刻变了脸。

　　因为他们的人，已经前后包围了杨真两人：“这位兄弟，就要留下了。”狞笑着盯着姜绅。

　　“兄弟？你也配？”姜绅站了起来。


第820章 霸气姜绅

　　杨真也一下子站起来：“你三个，我两个。”他觉的姜绅好像比自己还厉害一点。

　　这是他第一次觉的有人比他强。

　　就算无上真君当年这么厉害，杨真也没服过，因为双方境界不一样。

　　但这个姜绅，和他一样看起来虚仙中期，杨真却觉的他深不可测。

　　“一人两个吧。”姜绅嘿嘿一笑：“女人是用来痛的，一般情况下，我不打女人。”

　　“草。”对面男的勃然大怒。

　　没等这男的动起来，就见眼前人影一闪。

　　“叭”男的脸上一下剧痛，整个人就飞了起来。

　　“你草谁呢？”姜绅像鬼魅般出现在他身前，一个耳光，打的他飞出去五丈之远。

　　“嘶”对面还有一男一女同时倒吸一口冷气。

　　“一起上。”男的反手一抽，刷，满天银光中，一把长刀斩向姜绅头上，竟然有件下品仙器。

　　与此同时，另一边的两人同时出手，对付杨真。

　　这两人没有下品仙器，一出手就是两门仙术。

　　不过杨真早有准备，以彼之长，攻彼之短，刷，他背后双翅像闪电般动了起来。

　　一下子就消失在他们面前。

　　这两人一招仙术打了个空，顿时大吃一惊，没等他们反应过来，砰，砰，两人后面同时中招。

　　杨真也没想杀他们，两只佛掌臂到他们的肩膀上面。

　　砰，空中两朵血花四溅，直接打爆两人的手臂，凝聚出两粒微小的仙人舍利。

　　“啊——”两人更是惨叫前扑，连滚带爬逃到河边。

　　也就一秒钟左右，杨真速度解决这两个虚仙，原以为自己速度也算快了。

　　抬头一看。

　　那边姜绅手上抓着一把长刀，一脚把一个男的踢飞了出去。

　　空手夺了男子的下品仙器。

　　但是这还没完。

　　此时那女的好像在叫什么不要啊，手下留情啊之类的话。

　　杨真以为姜绅要和她说什么，没想到就见姜绅反手一挥。

　　“叭”一个耳光打在那女的脸上，嗖，那女的身体被打的当场飞了起来。

　　但刚飞到半空，姜绅伸手一抓，拉住女子的小腿，往下一拉。

　　女子身体整个扑向姜绅。

　　姜绅抬起膝盖，砰，狠狠的顶在女子脸上。

　　“咔嚓”杨真听到那女子鼻梁，嘴巴破碎的声音。

　　落到地上之后，女子原本还算漂亮的脸，已经不像个人了。

　　“我叉。”杨真无语道则，你不是说不打女人吗？

　　现在打的居然这么狠？

　　“一般情况下，我不打女人。”姜绅嘿嘿一笑，右手一伸，手上出现一把短剑。

　　杨真顿时就明白了，那女的，刚才用短剑偷袭杨姜绅。

　　不过你打起女人，和我是不相上下啊。杨真觉的自己找到知音了。

　　也就几秒钟的时间，这小队五个人，被杨真和姜绅打的全趴在直，惨叫连连。

　　“大哥，老大，我们错了，手下留情啊。”对面那男的真是做的出，刚刚凶的要命，一转眼投降认输。

　　没办法，都已经成仙了，谁不想长生不死。

　　好死不如赖活嘛，赶紧求饶。

　　“我们有眼无珠，有眼无珠，两位老大饶命。”五人被杨真踢了滚到一起，一个个磕头求饶，那里有一点虚仙的样子。

　　“就你们五人？能在野外活到现在？”姜绅看了想笑。

　　“他们这种才活的长。”杨真看他们这样子，那里还有杀意。

　　“我听你的。”姜绅指着这五人：“放不放？”

　　杨真微微得意，这徒孙，还是尊重自己的。

　　“放了他们吧。”想想这些人，都是和他们一样飞升上来的，也不容易。

　　“滚。”姜绅抬起脚来。

　　五人连滚带爬，很快逃的不知所踪。

　　等他们逃了杨真才想起来，忘记抢储物袋了。

　　“啊呀。”杨真拍着额头。

　　“是不是忘记抢储物袋了。”姜绅哈哈大笑。

　　“你记得不抢。”

　　“算了，给他们留了活路，就留点东西他们。我们不是有这个吗？”姜绅抢到两件法宝，都是下品仙器，一把刀，一把短剑。

　　他左右看看，也没让杨真挑，嗖，把短剑扔给杨真。

　　“我喜欢这刀，可以砍人。”姜绅似乎又想到以前的一些往事。

　　杨真也没推辞，虽然他现在用不到这些仙器，将来可以换仙晶啊。

　　也可以用来自己练器，提升练器的水平。

　　打发了这五人，姜绅似乎有事去了，他一挥手，收起所有的桌子，椅子，把盆子什么带到河边洗了洗，也收了起来。

　　“杨真，你后面去哪？”姜绅收完东西问他。

　　“我不知道，有人可能追我，我避一避。”杨真看看前面的山群。

　　“你得罪了谁？”姜绅奇怪的问。

　　杨真把事情原因和他说了一遍。

　　“怕个锤子。”姜绅恶狠狠的：“我们亘古大陆出来的，不能怂。不过——我还有点事要办，你坚持一下，等我回来，我们一起以德服人，弄不死毛家上下。”

　　“可能会引来四大家族。”杨真担忧。

　　“那就一起弄。”姜绅不以为然：“你等我回来。”他向杨真抱了抱拳，飘然而去。

　　真是霸气啊，杨真看着姜绅远去，发现这斯比自己还要霸道。

　　姜绅的话，给杨真不一样的感觉。

　　老子从天帝大陆，横扫到亘古大陆，一生之中被人追杀多次，逃命也逃的够多的了。

　　姜绅说的对，我们亘古大陆出来的，不能怂。

　　谁想杀我，我就弄谁。

　　这一刻杨真打算不跑了，不但不跑，还要找地方好好埋伏一下。

　　弄不死毛家的人，弄的他们不要不要的。

　　正在想着，嗖，前面身影一闪，姜绅去而复还。

　　“怎么了。”杨真觉的奇怪。

　　“给你两样东西。”姜绅从储物袋里摸出几样东西：“都是我们地球的，高科技产品。”

　　“‘远超距离光电望远镜’最高五百倍放大，可以看到一千里外，白天黑夜双重功能，太空战舰必备。”

　　“这个无线激光通讯器，放在法宝里也能接收信号，我改装过，我们在五百里时，可以直接对话。”

　　“这是说明书，你看一下就会了，打不过就先避一避，等我回来。”姜绅给了杨真两样稀奇的东西后离去。

　　杨真在原地把玩了一会，很快就玩上手了。

　　拿起望远镜一看，哇，远处的景象都被拉到身前。

　　真是什么仙术都厉害。

　　这玩意虽然不能杀人，但是料敌先机，千里之外，就能发现敌踪，好东西啊。

　　杨真左看右看，决定往北而去。

　　北面是群山，站在山顶，登高望远，再用这望远镜，中升城来的人，都可以看的清清楚楚。

　　姜绅是往西去的，不知干什么去了。

　　杨真还是往北，过了那条河，就是一片草众，往前十几里后，顺利到达第一座山下。

　　这山不算太高，也就十几丈，在仙人眼中，就相当于一个小山丘吧。

　　杨真越过这山，发现里面里一片峡谷，应该有很多妖兽，不时的听到各种野兽的声音。

　　算算距离，他离开中升城快五十里了。

　　这边搞不好，已经离开了安全区，来到小心区。

　　真要小心点，别没遇到人，先被野兽给干了。

　　杨真打起精神，沿着峡谷中的路慢慢往前，准备去前面更高的山上。

　　峡谷里高低起伏，到处是杂草，灌木林，岩石层，小河流，各种野兽的气息都不时的传来。

　　杨真相信附近肯定有野兽埋伏着。

　　不一会儿，前面传来悉悉率率的声音，还带着强烈的鼻气喷声。

　　杨真想了想，捏了一个隐身术，轻手轻脚走过去。

　　拔开草众一看。

　　前面又是一个小河流，河边草地上躺着一只白色的羚羊般的动物，脖子上被咬了一口大洞，鲜血不停的四流，很明显刚死了没多久。

　　一只黄斑猎豹般的野兽，喘着粗气，在享用美食。

　　“三角羚，会发水的仙兽。”杨真现在也算对这里的野兽有点了解。

　　因为他得到的那短剑仙器里，就有一块玉简，介绍这附近的野兽和出沿的怪兽。

　　这三角羚，一个普通虚仙还是很难对付的，它们居住在有河流的地方，擅于用水，喷出的水有很大的杀伤力。

　　不过很明显，它遇到了克星。

　　咬死它的是‘狂雷豹’，速度奇快，带有雷霆之力，虚仙被他咬一口，就算没咬死，也要被雷霆之力打成半死。

　　应该是一只三角羚，遇到狂雷豹被杀了当美食。

　　要说以前，杨真遇到就要饶路走了，当下他的目的是对付毛家的人，没必要和野兽斗起来。

　　不过他刚吃了姜绅烧的肉，真的好吃。

　　最重要的是，那半只鸡吃下去，不比他当初在毛夏客栈里修练一天少多少。

　　难怪任务院里，这狂雷豹的尸体，卖到两千下品仙晶。

　　相信很多人买来，都是为了吃。

　　这些野兽，在外面生存了不知多少万年，吸收日月精华，受仙气滋润，比仙晶还要补。

　　杨真这么一想，姜绅不到城里，在外历练，还真是可行的。

　　只要能不停的猎杀野兽，那需要仙晶去修练啊。

　　杨真一边打量这狂雷豹，一边想着怎么对付他。

　　这狂雷豹速度奇快，玉简上的说明，他一秒钟可以跑五十丈。

　　这是什么速度？

　　杨真双翅一扇，不过二十多丈，差不多是半秒的时间。

　　也就是说，狂雷豹和杨真速度不相上下。

　　杨真现在离他有接近十丈远。

　　现在扑上去，他转身就逃，杨真永远也追不上。

　　而且杨真是越跑仙气越弱，五分钟就可能支持不住，而这狂雷豹跑个半个小时是不会有问题的。

　　冲上去是不行的，只会打草惊蛇，最后是引他来主动进攻？

　　杨真正在谋划着怎么吸收狂雷豹过来。

　　突然间，叮铃铃，万古之中，铃声激荡。

　　仙风铃响了？

　　杨真大吃一惊，这意味着，前面不远处，有人隐身在那边。

　　仙风令有效距离为十丈之内，也就说，就在附近？

　　杨真连忙抬头四下观看。

　　如果他没猜错，对方这时也发现了杨真。

　　因为杨真也用了隐身术。

　　出来的人，肯定会带仙风铃，这是防止不被偷袭的重要手段。

　　那边埋伏的人，可能也是为了狂雷豹。

　　没想到会遇到杨真在这。

　　杨真正在试着找出这人，铃声突然静止。

　　这意味着，那人退了一点。

　　刷，杨真神念一扫，感觉到了西南方向有的杂草有一丝波动。

　　人在那边？西南方。

　　杨真立刻对比了一下。

　　那边的人和杨真，狂雷豹三者之间，正好形成一个等腰的三角形，三方距离相似。


第821章 欺负人

　　如果没猜错的话，原本对面的人也打算伏击狂雷豹，现在双方都发现对方，对面的人就未必肯先出手了。

　　谁不怕让人来渔翁得利？杨真估计对方不敢先出手。

　　就在这时，一个声音传到他神念中。

　　“我们把它赶到你那边，你给它抽冷子来一刀，一家一半。”

　　“嘶”杨真吓了一跳。

　　对方能和他说话，神念传到他脑海里，那是证明他们能看见自己的，而且说‘我们’这两个字，明显不止一个人。

　　我的隐身术都没有用？杨真微微一个犹豫：“好。”回应了这个声音。

　　狂雷豹不好对付，速度太快，只有出其不意才能起到效果，双方想了下，这是最好的办法。

　　杨真这个好字一出来。

　　叮铃铃，叮铃铃，法宝里的小铃铛就剧烈的响了起来。

　　杨真知道，这是对方在悄悄靠近狂雷豹，所以也进入了杨真的感应距离。

　　他睁大眼睛，死死的观看狂雷豹的四周。

　　那些人虽然隐身了，动起来还是会露出痕迹。

　　果然，正在埋头狂吃的狂雷豹突然就停了下来。

　　他也似乎感觉到有什么异样，抬起头来，竖起耳朵，一双大眼睛四下扫描着。

　　这家伙也太警惕，吃美食的时候，都小心四周，想必这里的野兽，常年和仙人们斗，都斗出经验了。

　　狂雷豹神色有点不对劲，估计是猜到有人在边上，左右看了看，围着地上的食物转了一圈，应该是有点舍不得。

　　它想多吃一点，或者拖回家里，但又觉的边上可能有危险，所以有点左右为难。

　　“哧啦！”就在这时，它身后两丈处的杂草突然响了一下。

　　狂雷豹头都没回，弓身如箭，嗖，一跃而起，刹那间离开原地。

　　几乎就在它离开原地的同时，空中一道红光闪过，一个像罗网般的法宝从天而落，就差一点点套到这狂雷豹。

　　不得不说狂雷豹速度太快了，那人以隐身术贴近到他两丈之内，甩出一个法宝都没有网罗到它。

　　不过狂雷豹跳的方向不是杨真这边，杨真在南面，它往西面跳，杨真一看，顿时就急了。

　　“别动，你别动，等着。”杨真正要动了，刚才的声音又传了过来。

　　“中”西面草众里一声厉喝，刷，一根蓝色绳索像利箭般从草里激射而出。

　　原来他们在西边也埋伏了人。

　　这绳索和那网都是下品仙器，绳索速度极快，又是迎着狂雷豹而去。

　　狂雷豹逃向西边，脚还没落地，一头撞到那绳索，叭，一下子被套在脖子上。

　　“中了，中了。”四周有人大喜，东边也同时出现人来。

　　“哇吼！”狂雷豹一声怒吼，直接在半空一个扭转，掉头往面而来。

　　此时东，北，西三面有人，它只有往杨真所在的南面狂奔。

　　“啊”扑通，有人一声惨叫，从隐身术中出现，摔倒在地。

　　他一手抓着绳索，整个人在地上翻滚。

　　那狂雷豹虽然被他套中，竟然拉着他的人往南狂逃。

　　“拦住他，拦住他。”那人死死的抓着绳子一头不松手，绳子在狂雷豹的脖子上越来越紧，几乎要把狂雷豹脖子都活活勒断。

　　但是狂雷豹没有一丝停顿，向南狂奔，正好迎着杨真的方向。

　　嗖，嗖，这是东，北，西面，纷纷出现人影，追着狂雷豹就来。

　　狂雷豹这时也没地方去了，只有往南面跑。

　　杨真终于知道他为什么叫狂雷豹了，脖子上被仙器套住，它面不改色，咆哮如雷，全力奔跑起来，身上出现一丝丝雷电之力。

　　那雷电之力沿着绳索往前漫延。

　　“啊——哧，哧”地上被他拖着走的仙人，被电的哇哇大叫。

　　拖了不到几丈远，终于承受不住，一松手，再也抓不住那绳索了。

　　狂雷豹摆脱那人，心中狂喜，嗖，猛的加速，一下子跳到杨真头顶。

　　杨真一直站在南边不动，看到狂雷豹拖脱了那人，跳到自己的头顶时，刷，寒光一闪，拿出孙刚那里抢到一把飞剑，凌空一剑。

　　他直接就是往上面刺杀上去的。

　　狂雷豹根本没想到这边还有人在守株待兔，等到发现时，已经来不及了。

　　扑哧，杨真一剑捅进它肚子里。

　　它身体继续往前扑，哧啦，等于划过杨真手上的剑，整个肚皮被划成两半。

　　落到地上的时候，扑通，肚子里的内脏都掉了出来。

　　“呜呜”它回头看看杨真所在的地方，满脸不甘，站起来跌跌撞撞往前数丈，终于重重的倒地。

　　狂雷豹死。

　　“死了，死了，哈哈哈。”东，西，北一共出现五个人，四男一女。

　　杨真飞快用观气术一扫，四个虚仙中期，一个虚仙后期。

　　这个小队，比刚才被他和姜绅打跑的还强了很多。

　　“妈的，抓个狂雷豹真不容易啊。”五人出现，并没有和杨真打招呼，其中一个，先把地上的三角羚给收了起来。

　　三角羚也同样很值钱的，只是被狂雷豹吃了一点点，无论是他们接着吃，还是卖钱，都可以。

　　另一个人提到一把短刀，嗖嗖两下，跃过杨真，跳到狂雷豹的身边，先解下那绳索，然后一刀把狂雷豹的尾巴给砍了下来，回头看看杨真。

　　嗖，那尾巴扔到杨真脚下。

　　“什么意思？”杨真的脸就沉了下来。

　　他抢到的玉简里说了，狂雷豹最不值钱的就是尾巴。

　　不但不能吃，市场价只有十块下品仙晶。

　　“够了啊。”另一边四人中站出来一个大汉，一听声音就是刚才和杨真交流的。

　　“你不是真以为我们要分你一半吧？”

　　“哈哈哈！”另几人都大笑起来，一个个看白痴一样的看着杨真。

　　“没有我，能杀得了它？”杨真怒了。

　　“呸，没有我们三面合围，你能杀得了他？”大汉冷笑：“别给脸不要脸，你一个人跑来小心区历练，没人叫你小心点？”

　　“拿着尾巴滚。”另一个男的瞪了杨真一眼。

　　你妹的，杨真心中大怒，但是抬头四下看了看。

　　这五人实力都在他之上，一个手上拿着网，一个拿着绳索，这要打起来，杨真恐怕有点麻烦。

　　这类的法宝，最难缠，一旦被缠在身上，那就死定了。

　　算你们狠，老子回头来弄你们，杨真二话不说，也没捡那尾巴，转身就走。

　　他打定注意，以后就跟着这五人，找机会弄死他们。

　　“站住。”看到杨真转身就走，那唯一的女子叫住他。

　　杨真转过身来，这女的长的不是很漂亮，但是一双眼睛倒很大。

　　“叫你拿着尾巴滚，你聋了？”女的手上拿着一把弓，也是下品仙器。

　　这个五人小队，人人一件下品仙器，也是杨真想先避一避的原因。

　　“你——”杨真听到这话，就觉的太羞辱人了。

　　心中想着，姜绅要是在这，估计早冲上去给她一耳光了。

　　好，老子风格和姜绅不一样，我就扮猪吃老虎。

　　杨真忍了，嘻嘻一笑，弯腰捡起来：“可以了吧。”转身要走。

　　“等下。”前面切下尾巴的那个人又叫杨真，然后上下打最一一下杨真，伸手一指：“你手上那剑不错，留下吧。”

　　“差不多了啊。”杨真脸又沉下了：“你们别这么欺负人。”

　　“我们欺负你，那是给你面子。”大汉这话杨真好像以前在那听过，真是刺耳无比。

　　“要不是看你长的人模人样，老娘早一箭射死你了。”女的笑道。

　　合着是这女的看杨真还算由帅气，给他留条活路。

　　“三妹，你不能这么说，你这么说，我就想弄死他。”边上一个少年吃醋了。

　　“嘻嘻，算了吧，看他帮我们的份上，羞辱他一下，也就算了。”三妹嘻嘻笑着，还给了杨真一个眼神，意思是，看，亏的有我，才保你的命。

　　杨真二话不说，叭，把手中的飞剑扔到地上，转身就走。

　　“哟，还挺有性格的。”大汉不爽了，眼中闪过一丝杀机。

　　“算了，别和这废物浪费时间，先办正事，回头要再遇到他，好好玩死他。”有人拉住这大汉。

　　五人对着杨真背影骂了几句，凌到一起。

　　他们也没走远，先是把三角羚切了两个大腿，很快就点起了火，慢慢的一股香味四下传了起来。

　　五人在原地烤肉吃了。

　　距离他们二十丈外。

　　杨真捏着隐身术，躲在一块石头后面。

　　因为隐身术十丈之内容易被人看破，所以他就躲在二十丈外。

　　他手上拿着望远镜，这望远镜很厉害，五倍到五百倍的放大，可以随意调整。

　　五人的脸上的汗毛孔，他都看的清清楚楚。

　　看着五人在大吃特吃，杨真心中一窝火。

　　不过他也不着急，这五人在野外，肯定还会遇到野兽，或者有落单的时候，机会，有的是。

　　杨真刚刚不动手，就是要保持自己的秘密。

　　他双翅一扇，速度奇快，虽然刚才动手也可以逃，不过秘密就暴露了。

　　所以他忍了，就等着呆会报仇。

　　对方这顿饭吃了有半小时，把杨真谗的半死，要不是他也是刚刚和姜绅一起吃过，这会都要觉的肚子饿了。

　　半小时后，五人收搭一番，站了起来。

　　此时杨真也对他们有了定的了解。

　　他用望远镜看了这五人半小时，虽然隔着远，听不到他们说话，不过嘴唇变化还是能看懂一点。

　　五人应该是结拜兄弟，女的是三妹，大汉是老大，少年是老五。

　　扔尾巴给杨真的是四弟，还有一个老二。

　　他们相互，就这么称呼，不叫名字。

　　“走了，这会一定要成功。”老大吃饱喝足，拍了拍肚子。

　　“我还是想杀那小子，想到他看三妹的眼神，我就不爽。”五弟还在吃醋。

　　“先办正事，二哥不是说了。”老四拍拍他：“那种货色，不用我们搞他，早晚也死在野兽嘴里。”

　　“可惜长的这么帅。”三妹故意气老五。

　　“哼。”五弟听了更气了，眼神看向杨真消失的地方。

　　估计下次要再看到杨真的话，一定要弄死杨真的。

　　五人边说边走，继续往北。


第822章 陷阱

　　走了大概有两里路，又越过两座山，翻过这峡谷，进入一片丛林。

　　他们对这片应该很熟，中间又赶跑一批野兽，好像在找什么东西，马不停路蹄继续往前，穿过这丛林后，又看到成片的高山。

　　五人这时在一座大山前面二十丈处停下。

　　他们身后就是丛林，前面二十丈就是高山。

　　五人围在一棵大树下，埋头商量了一番，然后开始行动了。

　　杨真知道他们肯定在做什么事，已经隔离他们二十五丈远，生怕会打草惊蛇。

　　这个距离，杨真双翅一扇，瞬息而到，至少可以偷袭一个人。

　　然后他就拿着望远镜看他们，心中真是要感谢姜绅。

　　这里到处是从林，杂草，没有望远镜，肉眼视线很难看到这么远，就算看到，也不清晰。

　　如果用神念，一扫就被对方发现，这个望远镜，真是比什么仙器都好。

　　在望远镜下，杨真看到他先是在林中找了一片较宽敞的地方挖了一个坑。

　　那坑就挖了近三小时，足足挖了有十五米长。

　　他们挖的慢，不是能力不行，似乎是不想动静太大，怕惊动什么。

　　杨真这角度看不到有多深，但是看他们跳进坑里，不露出头，就估计这坑也是满深的。

　　“这是要埋伏什么野兽？”杨真心中顿时就有数了。

　　挖好这坑后，老四拿出一道网来，杨真认识这道网，就是那下品仙器。

　　只见他手腕一抖铺在坑上，把坑口遮住。

　　接着众人就开始铺上树枝，树叶，尘土，一会功夫，整个坑被填的不见，外表看上去，和刚才没挖坑时一模一样。

　　杨真还看到他们人站在上面跳了跳，在试着承受力。

　　接着五人清理现场，把挖出来的土都收到法宝里。

　　现场清理了一会，估计没什么破绽了。

　　老大掏出一样东西，往坑上面一扔。

　　杨真定睛一看，原来是狂雷豹的尸体。

　　这时那老五提着绳索，走到南边，倚靠在一棵树下之后，嗖，捏了个隐身术，消失不见。

　　三妹提着弓剑走到东边，东边有块大石头，她也一个隐身术，藏了起来。

　　留下老大，老二，老四三个人，就坐在那坑上，剥皮去毛，不多时，又驾起来火，烤狂雷豹。

　　他们一边烤，一边撒香料，很快，一种特别的香味向四下漫延，连杨真都闻的清清楚楚。

　　那狂雷豹被烤的时候，周身散发着雷力之力，哧哧，叭叭作响，但香味浓裂。

　　足足烤了有半个多小时，外面没有动静，三人也沉住气。

　　继续在烤，又烤了一会，似乎熟了，老大用小刀切了一块，扔进嘴里，吧嗒吧嗒，赞成不绝口。

　　三人各弄了一小块，又拿出一壶酒，大声交淡，吃着烤肉。

　　杨真这时都不看他们，就盯着刚才老五和老三隐身的地方看。

　　这些出来历练的人，那个不是人精。

　　杨真要看清楚他们在什么位置。

　　从哪里隐身的，不代表就会呆在哪里。

　　果然，不一会儿，南边树下的杂草开始动了。

　　老五隐着身，提着绳索，慢慢往边上移了，移了有五六丈远。

　　整个动作很慢，很小心，要不是杨真有望远镜，根本看不到地上的变化。

　　这就是他们小心的地方，就算后面有人看到他们躲在那，也不知道他们后面悄悄移了位置。

　　三妹倒似乎一直没换位置，就靠着大石头。

　　杨真想了想，也站了起来，慢慢往前移了几丈。

　　他也在隐身，这时往前移了点，与那老五，距离到十五丈以内。

　　他双翅一动，可以二十八丈，近三十丈。

　　十五丈内，他可以让老五先动一下。

　　就算老五突然移动十丈，杨真也能追上。

　　这个距离其实很危险，容易被对方发现。

　　不过杨真也是拼了，越近，他的机会才越多。

　　双方都变化了一个位置，烧烤的人还在烧着。

　　约摸过了五六分钟。

　　“哇吼！”突然间，前面山上，一声惊天动地的巨吼声。

　　随着这声巨响，呼，山间一股强横的气息冲天而起，哗啦啦，伴随着这气息，似乎有大量山石滚动的声音。

　　林中在吃东西的三人，顿时站了起来，脸上做出惊恐万状的表情。

　　杨真举起望远镜，往前面山上看去。

　　哇，远处高山中，慢慢走出一个巨大的身影。

　　神魔，远古神魔。

　　杨真终于在仙界又看到了神魔。

　　这只神魔体型巨大，大概有十米之长，身高也有近两米，外表有点像大号的老虎，但是他与老虎又有不同，身体两倾，有一双巨大翅膀。

　　杨真太了解他了。

　　这是“风雷翅骨魔”。

　　他们喜欢吃雷电和风属性的东西，也擅用风雷，速度极快，是神魔中短跑的冠军，据说他们最快每秒可以扇十下，一下可以飞出去一千丈。

　　瞬间的爆发中，没有什么神魔跑的过他们。

　　所以他们的翅膀非常值钱，可以练制飞行的法宝，在仙界也很珍贵。

　　杨真身后的双翅，就是水货版的风雷翅。

　　他是击杀天魔之后，苏醒了“风雷翅骨魔”的微粒，从而形成了一双翅膀。

　　杨真一扇不过二十多丈，一秒只能扇两下，与真正的“风雷翅骨魔”不知差了多少。

　　现在这五人在这里设下埋伏，可能就是为了弄“风雷翅骨魔”的风雷翅膀。

　　但是“风雷翅骨魔”速度太快，这五人正常要抓捕，连影子都可能摸不到，只有设下陷阱，设计“风雷翅骨魔”。

　　通过望远镜，杨真发现这“风雷翅骨魔”似乎还没有成年，速度上，应该达不到每下一千丈，不过尽管样，也不是这五人能抵挡的。

　　“风雷翅骨魔”最喜欢吃雷电的东西，可以增加他们的成长和速度。

　　这五兄弟抓来狂雷豹，正是风雷翅骨魔最喜欢吃的野兽之一。

　　此时风雷翅骨魔闻到了香味，懒洋洋的从山中出来，站在高处，一下子就看到林中惊慌失措的三人。

　　那三人也很会演戏，一边在踩火，一边在收起狂雷豹，手忙脚乱，似乎不知道这里有风雷翅骨魔。

　　“哇吼！”风雷翅骨魔看到了自己最爱的美食，一声咆哮，如同雷鸣，接着就见双翅一展。

　　“哧啦！”双翅之间风云雷动，刷，杨真眼睛就眨了一下，他瞬息出现在三人头顶。

　　太快了，真是快如闪电，不愧是神魔中短跑的冠军。

　　不但杨真吓一跳，那三人也吓了一跳。

　　因为他们真没想到风雷翅骨魔会这么快。

　　他们知道风雷翅骨魔快，但是不像杨真这样了解，到底有多快。

　　此时三人都没收拾好，这风雷翅骨魔瞬息而至，简直超越了闪电。

　　“我草。”三人连忙跳起来，嗖，一下子跳出这大坑范围。

　　风雷翅骨魔没理他们，哇呜，张开嘴巴，吧嗒一口，咬住地上还在烧烤的美食。

　　他本来是飞在半空中的，但是这美食一吞进去，发现有点烫，哇呜，嘴巴一松，扑通又掉到地上。

　　情急之下，他也往地上一落，又是一口咬过去。

　　巨大的风雷翅骨魔身体落到坑上。

　　老四连忙神念一动。

　　“刷”坑上精光冲天而起，哗啦，整个大坑沉陷了下去，风雷翅骨魔的身体也随着往下一沉。

　　“哇呜”风雷翅骨魔这才知道中了埋伏，连忙双翅一扇想飞起来。

　　但是就在他沉下去的同时，嗖，那张巨网往上一卷，把他整个身体包裹进去。

　　这下惨了，他飞不起来了。

　　而且翅膀被卷在一起，无论他怎么飞动，都在半空两丈处不能离去。

　　原来这五人把这网又牢牢的定在地上，所以风雷翅骨魔拼命的拉扯，都不能拉起来。

　　不过风雷翅骨魔力量极大，用力挣扎几下，哧啦，定在地上的一头，慢慢有点松了。

　　“成了，成了，抓住。”老四和老大一下子跳到坑里，拼命抓住网的一头。

　　嗖，就在这时，东边大石头后面，三妹连发两箭，破空而来，目标正是风雷翅骨魔的风雷翅。

　　与此同时，老五提着绳索从边上一跃而起，刷，绳索化成一道寒光，往风雷翅骨魔的双脚而去。

　　只要控制住风雷翅骨魔的翅膀和双脚，风雷翅骨魔就再也跑不了了。

　　风雷翅骨魔一看危险降临，又惊又怒，猛的再次咆哮。

　　“哇吼！”他在网中剧烈的挣扎，看到利箭向自己的翅膀飞来，双翅上面，突然雷光一闪，轰，半空中崩发出响雷的声音，如同有两道天雷，砰砰，直接打在这两根箭上。

　　当，两根利箭瞬息被弹了出去。

　　他的风雷翅真是厉害，不但能飞，而且还能崩发天雷般的雷霆之力，击飞了双箭。

　　但就在这时，老五的绳索叭的一下，套住他的双脚，用力一拉，哧，把他双脚捆到一起。

　　“哇呜”风雷翅骨魔更惊慌了。

　　“拉”，此时老二一声狂叫，嗖，整个人跑步到风雷翅骨魔的背上。

　　他手心一翻，出现一柄铁锤般的法宝，对着风雷翅骨魔脑袋重重一锤砸了下去。

　　下面老大，老四，老五，拉网的拉网，拉绳子的拉绳，三人同时发力。

　　轰隆，风雷翅骨魔被一锤砸的头昏眼花，然后就被三人一把拉下。

　　扑通，身体重重的落在坑里。

　　杨真这时才知道，为什么五人不直接用法宝杀他。

　　这风雷翅骨魔皮坚肉厚，刀枪不入。

　　下品仙器根本伤不了他。

　　他们也只有打他翅膀，铁锤砸头，影响他的战斗力。

　　这下把风雷翅骨魔拉到地上，又一锤砸的头昏眼花，三妹再次拉弓。

　　嗖嗖嗖，连续两箭，全部射到他翅膀上。

　　翅膀是风雷翅骨魔最值钱的地方，也是他全身唯一最薄弱的地方。

　　扑哧，扑哧，两箭一下子穿透他的翅膀，把翅膀牢牢的钉在地上。

　　“哇呜”风雷翅骨魔算是受到重创了，愤怒咆哮，全身都闪起雷霆之力，他双脚并笼站在地上，虽然被绳索套着，仍然争取站起来。

　　老五一看，口中念念有词，说了几句，刷，手腕一甩，那绳索飞舞着脱手而去，一下子圈到风雷翅骨魔的身上，并且嗖嗖嗖，越变越长，一圈一圈，刹那间在他身上圈了十几圈。


第823章 脱困

　　“射他眼睛，射他眼睛，别再射翅膀了。”老大和老三死死的拉着网，让网贴近地面，也一逼的风雷翅骨魔飞不起来。

　　翅膀上射两箭就好了，多射了，这翅膀就不值钱。

　　眼睛虽然射不破，但是让人射在眼睛上，风雷翅骨魔会很难受。

　　站在风雷翅骨魔背上的老四，一手抓着网，一手抓着大铁锤，砰，砰，一下下连绵不断的砸向风雷翅骨魔的脑袋。

　　尽管风雷翅骨魔皮坚肉厚，但被连续的打击，砸的摇摇欲坠。

　　五人脸上露出一片狂喜，他们都看到胜利的希望。

　　辛苦准备了这么久，终于可以把这头风雷翅骨魔抓到了。

　　要发财了。

　　就在这地，‘叮铃铃’，五人身上带着的仙风铃，几乎同时激烈的响了起来。

　　铃声急促而紧张，代表有人在隐身中，高速接近。

　　“不好。”五人俱是大惊，这个关键时候，有人来了？

　　隐身，高速，明显是敌人。

　　叫三妹的拿着弓正准备射风雷翅骨魔，扭头一看，远处一点精光如飞而至，目标居然是那老五。

　　“老五——”三妹这个五字都没说出来，扑哧，寒光一闪，一颗脑袋就飞上半空。

　　晕，三妹就觉的眼前一黑，几乎晕倒，整个人都站不稳了。

　　“老五。”老大，老二，老四悲痛欲绝。

　　这个突如其来的人，自然就是杨真。

　　杨真从十五丈外，一步而至，直接一刀，噬血魔刀斩人脑袋。

　　这个最想杀杨真的老五，连头都没来的及回，被杨真一刀割头。

　　杀了老五之后，杨真并没有继续杀向前方，嗖，掠过前面，隐入林中。

　　叮铃铃，叮铃铃，四人身上铃声大作，证明杨真还在十丈之内，并且不停的移动位置。

　　这时四人真是惊慌失措了。

　　面前的风雷翅骨魔还在挣扎，杨真又在外围虎视眈眈。

　　“我看到了，看到了，就是那小畜牲。”

　　“早叫你们杀了。”

　　“现在养虎为患。”

　　“老四，你和老三，先去杀了他。”

　　站在风雷翅骨魔头上的老四，嗖的跳了下来，提着大铁锤，咬牙切齿：“小杂种，你往那里跑。”

　　说话的时候，就见他不知从哪一摸，摸出一张符来，凌空一捏，刷，一道淡淡的白光从他手心崩发出来。

　　立刻，杨真就感觉到有人的眼光看到自己身上。

　　果然是有手段破隐身术的。

　　对方不知用了什么仙符，一下子就把他显现出来，隐身术也没有用了。

　　不过看归看到，杨真这时没有停在原地，全力变化位置中。

　　等他们看到，都是大惊失色，齐声尖叫。

　　“三妹。”

　　杨真一退一进，先回到丛林，换了位置后，身影像一根利箭扑向三妹。

　　叫三妹的听到众人的惊呼，想也没想，回头就是一箭。

　　“阿弥陀佛”杨真金刚身笼罩周身，直接冲三妹身前，看着那根箭，扑，一下射在自己心口上。

　　刷，杨真身上佛光大盛，那枝箭头这在距离杨真肉身一寸处不停的盘旋，吱吱吱，像钻头一样，要钻进杨真心脏。

　　金刚身被利箭层层钻入，眼看着就要钻进杨真心脏。

　　“厉害”杨真没想到这女的人，射到身上之后还会自动钻透，仙器就是仙器。

　　好在金刚身给他争取了时间，杨真反手一抓，叭，将这枝箭抓到手上，用力一拧，他同时到了三妹身前。

　　“霍”三妹反应飞快，扔弓，拔刀，劈面一刀斩向杨真，整个动作一气呵成。

　　一看就知道她常年在外历练，经验丰富。

　　杨真一声冷笑，他刚来仙界，打斗不多，所有的打斗，都是为了试验。

　　他刚才已经试出来了，下品仙器在瞬发间，未必能砍破他的金刚身，至少三妹这样的虚仙中期给他的伤害不大。

　　杨真不避不让，另一只手伸手一抓，佛门大手狠狠抓下，五指与三妹的长刀一碰。

　　“当”空中一声脆响。

　　那刀比利箭凶猛了一点，毕竟要加上三妹的仙气，扑哧一下，砍到杨真手上。

　　“啊——”杨真也痛的吱牙咧嘴。

　　果然如他所料，这一刀虽然砍破了金刚身，却没砍断杨真的佛门大手，刀锋嵌入他的手掌中，杨真受了伤。

　　这个结果却把三妹吓的面无人色。

　　仙器一刀，一般的人用手去挡，肯定是连手带人，要被斩成两半。

　　现在杨真五指一抓，只砍到他手心里，连手都没有砍断，这是什么仙术？

　　她以为是杨真的仙术。

　　没等她想到后面怎么办，杨真手起箭落。

　　举着她射出的箭，扑哧，狠狠的扎在她的肩膀上。

　　“啊——”三妹被利箭洞穿，一声惨叫，仰面倒地。

　　杨真跟着她同时倒下，整个身体就压在她身上，火热的男人气息，把她熏的头昏眼花，一时间都忘了自己还在战斗中。

　　然后就见杨真一下子坐了起来，就骑在她身上，手心一用力。

　　“扑哧”利箭穿透她的肩膀，把她死死的钉到地上。

　　“啊——”三妹被男人骑在身上，又一箭洞穿肩膀，又羞又痛，眼泪都掉了出来。

　　“三妹”这时杨真头顶一声怒吼，轰隆，一柄铁锤像高山压下。

　　老四终于杀过来了。

　　论速度，现场五个人一个都不如杨真。

　　他到这个时候，才挥锤杀下。

　　杨真抬头一看，冷冷而笑，起身往后一跃，嗖，一下子逃开二十丈外，消失在他们面前。

　　他来去如风，打倒一个就躲起来，这个三妹要不是前面说过放杨真的话，杨真把她也杀了。

　　此时，另三人又惊又怒。

　　“出来，出来，小杂种，你有种出来。”老四提着锤，对着林中狂叫，想追进去。

　　“别追，过来，别让他各个击破。”老大连忙叫住疯狂的老四。

　　他和老二拉住风雷翅骨魔，背对着背，明显是防止杨真偷袭。

　　他们知道，杨真靠的就是速度，只要三人在一起，不给杨真一一击破的机会就好。

　　老四虽然愤怒，但没有失去理智，听到老大的声音连忙退了回去。

　　“先把风雷翅骨魔放倒，快，不然腾不手对付他。”老大声音传念。

　　老二眼珠一转：“小兄弟，看来我们有点误会，我们前面欺负你是不对，但是也没杀你是不是？”

　　“好，你要什么，说，我们马上给你，你拿了就走，可好？以后大家井水不犯河水。”

　　他试着一边拖延时间，一边看看能不能打发了杨真。

　　只要先渡过这里的危机，回过头来，弄不死杨真的。

　　“哈哈哈，当我小孩子？”杨真大笑：“我恩怨分明，你们老五要我的命，我就要他的命，三妹刚才帮我说话，我就饶她的命，至于你们三个，嘿嘿——”

　　“你有什么要求，可以提出来，我们可以谈。”老二咬牙切齿，忍着怒火。

　　因为他们三人已经有点抗不住了。

　　原本老五的绳索把风雷翅骨魔团团捆住，消弱他的力量。

　　现在老五死了，那仙器慢慢散去，风雷翅骨魔看到机会，不停的挣扎，身上的绳索一点点掉下来，很快，整根绳索掉到了地上。

　　“哇吼！”风雷翅骨魔身上顿时轻了许多，加上老四又不在他头顶砸他，他奋力一扭，扑，双翅带着利箭，从地上拔了起来，鲜血激射而出，他变的更加狂雷。

　　哧哧，周身雷电之力，形成一团团的雷云，把风雷翅骨魔团团包围。

　　“拉不住了。”老大尖叫。

　　他们的网本来越来越紧，但是现在，越业越松，被风雷翅骨魔的身体和翅膀慢慢撑开。

　　“把我的东西都给我。”杨真似乎也在故意拖延时间。

　　没错，他连续两下扑击，杀一个，打倒一个，仙气消耗很大，他也需要休息一会。

　　“快，给他。”老二把从杨真那里要来的仙器一甩手，扔到林中，想了想，又把地上已经烤熟，全身是灰土地的狂雷豹肉，也扔给杨真。

　　“都给你，都给，小兄弟，这样你满意吧。”

　　轮到三个人求杨真了。

　　“我还想要这把弓行不行？”杨真嘿嘿的笑着。

　　“行，行，你喜欢就拿去。”三人恨不能杨真现在就走。

　　“你们会不会说我称机欺负你们？”杨真笑。

　　“小兄弟欺负我们，也是给我们面子。”三人真是什么都能忍了。

　　“哈哈哈，你们三个真贱啊。”

　　“我们三个就是贱，小兄弟别和我们一般见识。”三人陪笑。

　　“好吧。”杨真点点头，慢慢从林中走出来，先看了看地上痛的哇哇大叫的三妹，然后捡起自己的东西，接着把三妹边上的长弓也收了起来。

　　四人看着他，眼中火烧一般的愤怒，但是没有人敢说什么，现在他只希望杨真快走。

　　“要不要帮忙？”杨真把玩着弓。

　　他发现这弓没有箭，和以前薛翩翩的弓很像，轻轻一拉，弓上就有了箭。

　　“不用，不用，小兄弟慢走。”那三人连忙道。

　　“你们想多了。”杨真摇头道：“我是想帮这风雷翅骨魔。”

　　“我草。”三人顿时大怒，你耍我们？

　　就是耍你们，杨真猛的一侧步，拉弓，成箭。

　　铮，一箭射了过去。

　　“妈的。”三人一看，同时松手，往边上一跃。

　　这个时候，他们已经知道杨真根本没想过算了。

　　“杀了他。”

　　“别管风雷翅骨魔，弄死他。”

　　三人疯了似的向杨真扑来，他们已经知道，抓捕风雷翅骨魔肯定失败了，能杀了杨真，才是他们最后的希望。

　　他们倒是放弃了抓捕风雷翅骨魔，可就在这时，风雷翅骨魔失去他们的压力，哇吼，奋力一个挣扎，巨大的身体带着那罗网法宝，轰的一下，拉离地面。

　　他重新飞了起来，不但飞了起来，他的全身在刹那间崩发出一种雷霆之力，哧啦，打的身上的罗网如同充气般的往两边分散。

　　他很聪明，他飞向丛林，身体在丛中穿梭，身上的罗网被树拉扯住。

　　他奋力扭动，不停的变化身体，连续几下之后，“哇吼！”一声狂吼，终于脱困而出。

　　罗网被挂着一棵树上，风雷翅骨魔飞了出来。


第824章 团灭

　　杨真一箭，逼的三人松开罗风，也等于放出了风雷翅骨魔。

　　三人勃然大怒，放弃风雷翅骨魔杀向杨真。

　　此时三人已经被愤怒和仇恨遮住了双眼，脑海里只有杀了杨真这个疯狂的念头。

　　杨真速度虽然快，但是三人一起，不可能给杨真一点各个击破的时机。

　　而杨真也不打算和他们硬抗。

　　他一箭射完，嗖，转身就跃进丛林中，一步退出二十多丈，捏了个隐身术，顿时就消失在他们眼前。

　　“小杂种——”三人追着杨真消失方向冲向林中。

　　突然间。

　　“哇吼！”三人背后一声狂吼。

　　“不好。”三兄弟对视一眼，俱是亡魂出窍。

　　只想着杀杨真，忘了风雷翅骨魔可能脱困了？

　　他不是被罗网网着的么？

　　三人惊慌失措的回头一看。

　　呼，一股像是神魔嘴里的腥臭味扑面而来。

　　刹那间，他们就觉的眼前一片漆黑。

　　风雷翅骨魔巨大的身影就站在他们身后，把他们的视线完全阻挡。

　　三人惊恐的抬起头来。

　　“扑哧”一阵腥风中，老四被风雷翅骨魔一口咬中。

　　太快了，身为短跑第一的神魔，风雷翅骨魔的速度，让他们根本无法反应。

　　老四被他直接一口咬进嘴里，吧嗒，吧哄，两下不到，风雷翅骨魔的脑袋一甩，扑通，失去头颅的老四尸体飞了出去。

　　“跑。”老大一声尖叫，和老二两人左右分开，嗖嗖嗖，拼命往两个方向跑。

　　“哇吼！”风雷翅骨魔嘴巴再次一张，轰隆，空中一声巨响，一道天雷般的力量喷发出来。

　　一下子打到老二的脚下，然后爆炸。

　　“轰”老二身体被炸的飞了起来。

　　“刷”风雷翅骨魔翅膀一扇，闪电般出现在半空，吧嗒一口，把老二的身体咬进嘴里。

　　老二也死。

　　风雷翅骨魔只喜欢吃雷电之物，仙人的身体不是他的最爱。

　　他把老二也是咬成两半，然后吐出来。

　　这时他一转身，老大已经跑出去三十多丈，并且一个隐身术，消失在他的眼前。

　　“呼”老大躲在一棵大树后面，喘着粗气，拼命平静自己的心神。

　　他心中又惊又惧，对杨真的恨不用说，害怕占据了上风。

　　他不能再跑了。

　　跑的再快，也不如风雷翅骨魔。

　　所以只有隐身，希望能躲过风雷翅骨魔。

　　只要等风雷翅骨魔走了，我发誓，一定要找出那小子，杀了那小子。

　　他越想越恨。

　　原本五兄弟就要成功抓到风雷翅骨魔，然后发一笔大财，卖掉风雷翅，甚至可以买件中品仙器，从此这小队实力倍增，就算中升城，都可以排到数一数二的位置。

　　但是现在，所有的一切都被杨真毁了。

　　他现在真的很后悔，当时没杀了杨真。

　　可惜他不知道，当时他们想杀也杀不了，杨真想逃，他们根本追不上。

　　此时树林里呈现短暂的安静。

　　地上的三妹，增长目装死，一动不动。

　　风雷翅骨魔站在原地，鼻子里喘着粗气，双眼猩红，一会盯着老大消失的地方，一会看看杨真消失的地方。

　　他很清醒，知道现在外面还有两个人。

　　当然了，他知道最大的敌人是谁。

　　“呜呜”风雷翅骨魔走动起来，慢慢走到三妹边上。

　　三妹脸色雪白，一动不敢动。

　　杨真远远的看着，并注意着老大消失的地方。

　　风雷翅骨魔出来了，杨真也不敢乱动，不知道这风雷翅骨魔会不会袭击自己。

　　就在这时，那风雷翅骨魔低着头，摇了摇，突然抬起一只脚来，砰，重重的落下，狠狠踩到三妹的身上。

　　“啊——”三妹忍不住惨叫起来。

　　“哇吼！”风雷翅骨魔一口咬下去。

　　三妹也死。

　　“我去。”杨真不忍直视，看来这风雷翅骨魔很凶残。

　　“妈的。”另一边老大气的要吐血。

　　兄弟们死光了，只有他一个人了。

　　都是杨真，都是杨真，此仇不报，誓不为人。

　　老大越想报仇，越知道自己要活下去。

　　不能呆在这里，他伸出头，打算找机会慢慢移动，离开这里。

　　但就在老大伸出头的时候，风雷翅骨魔突然往地上一蹲，它的嘴巴像吞进东西一般鼓了起来。

　　“咕——”风雷翅骨魔的腹部随着咕动，散发声音。

　　“不好。”老大吓的面无人色，连忙转身狂奔。

　　“哇吼！”此时风雷翅骨魔如同爆发的天雷，嘴巴一张，在它无尽的怒吼中，轰隆，一道像雷池雷龙般的巨大雷球呼啸而出。

　　砰，这雷球轰在林中，当场爆炸，火花四溅，就像烟火般落到方园数里之处，整个丛林，瞬息燃成大火。

　　“啊——”前面一声惨叫，老大全身着火，从隐身中出现，一个跟斗摔倒在地，不停的翻滚，想扑灭身上的火焰，隐身术顿时被破。

　　好在这火焰威力不是很强，几下就把火给扑灭了，但爬起来一看，四周到处都是在燃烧，空气炎热，烈火焚心，让人很不舒服。

　　这下逃命，都要避开有火烧的地方。

　　老大又惊又慌，猛的就听到耳后有强烈的风声呼啸而来。

　　妈的，他顿时就知道大事不妙。

　　回头都来不及，反手一挥，刷，两张符录脱手而出，瞬息化成一面冰层般的墙壁。

　　“当”一个巨大的身体重重的撞在冰墙上，冰墙破碎，老大被撞飞出去足足十几丈。

　　他狠狠摔倒在地，借着这股冲劲，一个跟斗，爬了起来，哇扑，先吐了口血。

　　这一刻，他终于知道，一般的小队，不敢来找风雷翅骨魔麻烦是有原因的。

　　真的是太厉害了。

　　他不敢多想，连一秒钟，一个瞬息都不能浪费。

　　风雷翅骨魔是短跑冠军，只要老大速度起来了，长时间的，是可以逃出生天的。

　　这只风雷翅骨魔没有成年，翅膀一扇还远远达不到一千丈，老大还有机会逃生。

　　嗖，老大头也不敢回，往前狂奔，一些有火的地方，如果不是火太大的话，他直接就冲过去。

　　宁可被火烧到，也不能被风雷翅骨魔拦到。

　　“呜呜”他身后，刚刚被符录撞了一下的风雷翅骨魔一个跟斗从地上爬起来。

　　看到老大亡命而逃，脸上居然还会露出狞笑。

　　只见它原地一跺脚，杨真都只看到一道光影一闪而过。

　　“啊——”老大再次惨叫。

　　杨真连忙移动望远镜。

　　“哇吼！”就见望远镜中，风雷翅骨魔站在地上，脑袋高高仰头，嘴巴里咬着老大的身体，不停的咆哮。

　　老大也死，他根本跑不过风雷翅骨魔。

　　也就几秒钟的时间，五位虚仙，全部被风雷翅骨魔活活咬死在当场。

　　杨真躲在边上观察，初步估计了一下，这风雷翅骨魔虽然没成年，翅膀一扇的极限，大概有五十丈。

　　而且他翅膀比杨真扇的快，杨真也跑不过他。

　　得走了，杨真顿时觉的不妙。

　　这风雷翅骨魔才幼年，而且非常残酷。

　　这个念头刚闪过去，呼，杨真身边刮起一阵狂风。

　　砰，一个巨大的身影重重落在他附近。

　　风雷翅骨魔咬死老大后，又来到杨真这边。

　　他早就知道，还有一个人，就隐身在这里。

　　“呜呜”风雷翅骨魔低着头，鼻子哧哧哧的动着，让杨真怀疑，他可以闻出人类的气味。

　　“连我也要杀？”杨真从他眼中看出强烈的杀意。

　　没错，风雷翅骨魔在寻找杨真。

　　他的速度是他的优点，雷电之力要半天才能释放一次，所以他不能再像刚才那样逼杨真出来。

　　他慢慢在四周寻找，鼻子动个不停。

　　你个死东西，连我也杀？杨真神念一动，轰，感应到体内那枚风雷翅骨魔的微粒，隐隐有跳跃的痕迹。

　　万古之门，神魔意志。

　　杨真想试着和他沟通，他召唤神魔的意志，就能听到神魔的声音。

　　“你连我也要杀，是我救了你，帮了你。”杨真率先发话。

　　“哇吼！”风雷翅骨魔猛的扭过头来，顺着声音死死的盯着杨真所在的地方。

　　杨真从隐身中出来，轻轻挥着手，试图向风雷翅骨魔表达他的善意。

　　“呜呜”风雷翅骨魔摇摇晃晃的走过来，双足每次落地，砰，砰，都一阵阵地动山摇。

　　他慢慢走向杨真。

　　杨真慢慢后退，声音极尽的温和：“我对你没有恶意，我是神魔的朋友，是我帮你用箭射他们，逼走他们，救了你的。”

　　“呜呜”风雷翅骨魔眼中的杀意慢慢减弱，杨真心中也微微有点激动。

　　这时他已经走到杨真身前，巨大的脑袋，距离杨真不到两丈，他停了下来，侧着头看杨真。

　　杨真面带微笑：“我是你的朋友，对不起，我们可以做朋友，你看看，我也有翅膀的。”杨真轻轻扇动着身后的翅膀。

　　风雷翅骨魔还是没有说话，但是杨真肯定，他能听的懂自己的话。

　　“呜呜”风雷翅骨魔看了杨真的翅膀一会，慢慢垂下脑袋。

　　杨真大喜，以为这是他在认同自己。

　　正要再说一句什么时。

　　“嗖”风雷翅骨魔猛的抬头，目露凶光，吧嗒一口，瞬息之间，从两丈之外，闪电般的咬向杨真头上。

　　谁也没想到，原本表示认同的风雷翅骨魔会突然袭击。

　　到了这个时候，杨真才发现，就算没有成年，神魔的智慧，也不是恶魔和天魔能比拟的。

　　这只风雷翅骨魔根本就是装的，他假装被杨真说服，让杨真放松警惕，突然发作，刹那间咬向杨真。

　　换成别人，这下直接就要被他一口咬死。

　　好在杨真一生身经百战，从来没有掉以轻心过，就算风雷翅骨魔表示出一丝善意，杨真心中还是十分警惕。

　　电光火石之间，杨真身后双翅也同时一扇，嗖，一下子退出三十丈。

　　他平时全力一扇，不过二十八丈左右，现在生死关头，突破极限的发现，瞬退三十丈。

　　他退的算快了，天仙以下基本没有人能追到他这样的速度。

　　可他遇到的是短距离暴发的王者。

　　风雷翅骨魔脑袋一晃，吧嗒，一口咬在杨真右手臂上。


第825章 致富之道

　　风雷翅骨魔也是挺凶残的，本来是一口咬杨真的脑袋，谁知道杨真躲的快，脑袋没咬到，咬到杨真的右手臂，而且整只手臂被他咬住了。

　　这下杨真也是吓的魂飞天外。

　　他看到过这风雷翅骨魔咬人，一咬一个死，一咬一个断。

　　第一个念头就是自己手臂没了。

　　“崩”还好，他听到崩的一声，对方的牙齿，在金刚身上停住了。

　　这一口没咬断杨真的手臂，先被金刚身挡了下，然后咬破金刚身，咬进杨真的骨肉。

　　这风雷翅骨魔的每颗牙齿差不多有杨真半根手指长，大概咬进杨真肉体中有一寸。

　　这下痛的杨真是哇哇大叫。

　　几乎就咬到骨头上面。

　　不过这还没完，杨真知道为什么他一咬一个准了。

　　哧啦，从风雷翅骨魔的嘴巴里，一股强横的雷电之力沿着他牙齿打进杨真身体中。

　　顿时杨真全身一麻，接着就是砰的一声，金刚身表面一片火花。

　　“完蛋了。”杨真心中惊叫。

　　风雷翅骨魔太厉害了，咬到人的同时，还能放出雷电麻木对手，所以基本是咬一个死一个。

　　杨真在三秒钟内，都被麻木，没有反应。

　　“哇呜”风雷翅骨魔猛的一扭脑袋，嘴巴拉起杨真的身体。

　　他牙齿嵌在杨真手臂的血肉中，杨真都觉的自己的手臂要被他拉断。

　　他想把杨真高高甩起，然后张开嘴巴，重新咬杨真的脑袋。

　　就在这时。

　　就在杨真危险十分的时候。

　　杨真感觉到自己的血液，沿着他的牙齿，进入他的体内。

　　“哇吼！”这次狂吼的，不是风雷翅骨魔，而是杨真体内的风雷翅骨魔微粒。

　　这枚微粒，猛的爆发出一股可怕的力量，然后在杨真体内爆炸。

　　轰，杨真感觉到无数的力量，从微粒中进入自己体内，一幕幕画面，全是远古时候，风雷翅骨魔的画面进入自己的脑袋中。

　　“炎帝镇魔功”

　　五个大字同时响起，一具高大的身影像参天耸立，出现在杨真的脑袋和意志中。

　　“呜呜”刹那间，那凶猛残暴的风雷翅骨魔就好像见到世上最可怕的怪物，全身颤抖起来。

　　他飞快吐出杨真的手臂，刷，双翅一扇掉头就要狂奔。

　　他吸了杨真的鲜血，咬破杨真的肉身，却好像吃了世上最可怕的毒药一样，迫不及待的逃走。

　　而杨真，就觉得自己在刹那间，已经不是一个人，而且高高在上的帝王。

　　如同神魔之皇。

　　“跑，想跑。”杨真一声狂喝，身影暴涨，凌空一步。

　　如同传说中的炎帝，脚踏四方，一下子就追上了风雷翅骨魔。

　　“哇呜”风雷翅骨魔在半空颤抖着，害怕着，想低下高仰的头颅。

　　但没等他低头，杨真已经一步追上，砰，一拳打在风雷翅骨魔的背上。

　　就在杨真一拳打中他的时候，从杨真拳中，一道神秘的力量，似乎从微粒中释放出来，扑哧，穿进风雷翅骨魔的体内。

　　“呜呜”他仰天惨叫，张开嘴巴，哇扑，吐出一口鲜血。

　　然后落地，重重的落到地上，轰隆，地动山摇之后。

　　砰，整个身体突然爆炸。

　　十几米长的巨大身体，几十吨的肉身，在杨真面前，炸成粉碎。

　　几乎就在他粉碎的同时，空中消散的血肉中，闪电般的形成一道红色的气劲，嗖一下子从杨真眉心钻了进去。

　　“这是什么？”杨真莫名其妙中。

　　“哇吼！”此时他体内，那颗象征“风雷翅骨魔”的微粒已经消失不见。

　　一个长达几十米的成年“风雷翅骨魔”身影出现在杨真脑海里，一缕文字和画面也同时闪过。

　　“风雷翅骨魔，擅用风雷，速度极快。”

　　这一段文字，正是对“风雷翅骨魔”的注释。

　　刹那间，杨真有种感觉，自己已经变成了“风雷翅骨魔”。

　　我好像？刚才吸收了“风雷翅骨魔”的精血？

　　杨真想到刚才，以炎帝镇魔功，突然一拳，打爆了风雷翅骨魔，在满天粉碎的血雨中，一缕精血飞进自己的眉心，然后杨真就多点这些记忆和文字。

　　这代表什么？

　　难道我真正得到了风雷翅骨魔的能力？

　　他这念头刚闪过，突然就觉的双肩上居痛无比。

　　“啊——”好像有东西，生生撑开他的肩膀，慢慢生长出来。

　　“风雷翅？”杨真扭头一看，看到自己肩膀上，生出和风雷翅骨魔的双翅一模一样的翅膀。

　　风雷翅第一次出来很慢，而且还撑开了杨真的血肉，把杨真痛的哇哇大叫。

　　足足十几秒后，刷，一双比杨真身体还长还大的翅膀出现在杨真身后。

　　风雷翅？我终于有了真正的风雷翅？

　　杨真狂喜无比，也明白了刚才，是自己用炎帝镇魔功，打死风雷翅骨魔，并吸收他的精血，产生了真正的风雷翅。

　　这双风雷翅，与杨真以前的完全不能相比。

　　杨真以前的翅膀，不但不能飞到天上，只能贴地而行，而且一秒只能扇两下，一下二十多丈。

　　那么现在呢？

　　杨真神念一动，刷，他一下子飞到了半空。

　　天上了？我在天上了？哈哈哈哈。

　　杨真再次狂喜。

　　在仙界，只有天仙，才能飞到天上，天仙天仙，天之仙人。

　　不练到天仙的人，只能贴地而行。

　　杨真现在有了风雷翅，突破了天仙的要求，直接可以飞到天上。

　　风雷翅一秒还能扇四下，每一下可以飞出去五十丈。

　　也就是说，他在一秒钟内，可以飞出两百丈。

　　这个速度，别说虚仙，就算天仙，如果没有好的飞行法宝，也没什么人能追上他。

　　而且现在他才虚仙中期，将来境界提高，风雷翅也会越来越显出威力，杨真甚至相信，将来自己的速度，很可能超过风雷翅骨魔本身。

　　不过他也没高兴多久。

　　这翅膀一扇起来，体内的仙气像潮水一样消失。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒。

　　“啊哎，我去。”

　　五秒钟后，扑通，杨真从半空重重摔下。

　　仙气耗尽了。

　　五秒钟飞了一千丈，仙气耗尽。

　　妈的，遇到高手，五秒钟内要甩不掉，就死定了。

　　杨真躺在地上，大口大口的喘气。

　　休息了一会，发现外面仙气补充的很慢，杨真只好摸出一块下品仙晶，微微运力，终于弥补了大量的仙气。

　　等站起来的时候，这块仙晶已经化成飞灰。

　　风雷翅什么都好，就是消耗仙气，还有实在难看。

　　以前的翅膀，还有点透明的性质，一般人不容易看出来，现在这风雷翅，活生生就是神魔的翅膀，挂在双肩上，真是难看。

　　不过别人看到，也只可能以为是法宝，想不到杨真这是真正的翅膀。

　　弥补了一会仙气，杨真还是召唤出以前的翅膀，一路贴着地面，回到刚才的地方。

　　干什么？收拾战场啊。

　　地上死了五个人，五个人的法宝，储物袋，一个都不能放过。

　　这下打扫战场，到是得到几件好东西。

　　三妹的弓，‘灵动长弓’，拉弓成箭，是仙晶凝聚，每凝聚一根箭，要消耗一块下品仙晶。

　　虚仙期的，射中要害就是一个死字。

　　这件法宝，是他们五人团队中最值钱的下品仙器。

　　可惜遇到杨真的金刚身，没有一箭射死，反伤了自己。

　　然后就是那张网，‘蚕丝地网’，下品仙器，说起来制作这网的蚕丝，居然就是杨真所拥有的‘太古天蚕母虫’所吐的蚕丝。

　　这网非常坚韧，风雷翅骨魔左右挣扎，力大无穷，也没法把他弄破，最后他还是挂在树上，挣脱出来，从头到尾，这网是完整无缺的。

　　第三件对杨真有用的法宝，是那‘金蛇银索’，用了一条仙界的百万年金丝蛇身体练制，灵动如蛇，随心所欲的捆绑对手。

　　这三件法宝，是这个仙界小团队，在仙界前后几十年的努力得到的。

　　要知道他们这样的队伍，在中升城中，已经算是排列前面的，除了几大家族，外面很少有队伍比的过他们。

　　没想到一次战斗中，全军覆没，法宝也偏宜了杨真。

　　杨真正要对付毛家派来的人，得到这三件法宝，如虎添翼。

　　加上五人的其他东西，仙晶加起来也有一万六千多。

　　几十年的积蓄全部落到杨真手上。

　　杨真收到所有的东西，也忍不住摇头，从天帝大陆到这里，都是一样，杀人夺宝，致富之道。

　　发横财，永远是这个世界致富的主题。

　　所以野外，才会这么危险，所以姜绅才会说，这世上，最危险的，不是什么妖魔鬼怪，是人。

　　扫荡完所有的东西，杨真把五人的尸体也顺便埋了。

　　然后坐在地上，一边恢复仙气，一边查看五人的东西。

　　主要是分类放好，有用的仙晶，符录，仙丹都放在一边。

　　杨真发现几种丹药，“仙元丹”，下品仙丹。

　　这是在战斗中吃下去，补充仙气的。

　　比如刚杨真风雷翅飞了五秒，飞不动了，要运用仙晶补充仙气，需要盘坐在地上，几分钟的时间。

　　这在战斗中是不可能的，坐下来一秒就死了。

　　但是这仙元丹是好东西，可以提前吃了，源源不断的补充仙气。

　　一枚仙元丹，可以补充一个人的仙气。

　　也就是说，杨真吃了一粒，原本可以飞五秒的，可以飞十秒。

　　如果吃了两粒，可以飞十五秒。

　　这东西还有点贵的，一百下品仙晶一粒，杨真在五人储物袋里，就找到三十多粒。

　　“千幻丹”？杨真又发现一种下品仙丹。

　　抹在脸上，心中想变什么样，就变什么样，时效为一天。

　　这些人果然是习惯在野外做劫匪杀人的。

　　千幻丹也带着。

　　“大圣元丹？”又是一个好东西。

　　在人间时，无上真君曾经吃过一粒中品仙丹，至尊圣元丹，不但立刻恢复伤势，实力还有所上升。

　　大圣元丹也是恢复伤势的。

　　虽说杨真身体可以自我恢复，但是用了大圣元丹，恢复的速度加倍，在战斗时，也有好处。

　　除了这三种丹药外，可以说这队人身上带的东西，都是在野外有用，组队必备的。

　　比如可以发现杨真隐身的‘仙踪符’。


第826章 发现宝贝

　　杨真一开始还奇怪他们怎么能看到自己的。

　　原来这仙踪符，下品仙符，一扔出来，方园五十丈内隐身术的人，都会被显现出来。

　　这东西也贵的，两百下品仙晶一张，一般的小队都舍不得用。

　　大家都有仙风铃带着，出来用隐身术的人很少。

　　反正用了也没什么用。

　　可惜他们遇到杨真，杨真最喜欢用隐身术之类的来阴人，逼的他们动用了仙踪符。

　　杨真最后清理了一下，这些有用的东西，放在一个法宝里，可以随时拿出来用。

　　另一些没什么用的东西，比如他们烧烤东西的作料，酒，还有五个仙风铃，就放在身上挂的储物袋。

　　杨真来到仙界后，发现这里的人与下面不同。

　　下面的人，一向把所有的东西放在自己的神器里。

　　而仙界的人，喜欢把一部份东西放在储物袋里，一部份放在仙器里。

　　可能怕仙器被人抢走，会损失所有的东西，所以大部份人，都把东西一分为二。

　　杨真把重要的东西，都放在万古之门里，不怎么重要的，放在储物袋里，挂在身上。

　　这样显的他也有储物袋。

　　分类好东西的时候，突然在一大堆杂物中，看到一块甲壳。

　　什么东西？杨真拿在手上。

　　“哇，好沉。”

　　这块甲壳非常沉重，不知道这五人从那拣来的。

　　杨真抓在手上，估算了下，估计有几千斤重的。

　　巴掌大的一块甲壳居然有几千斤重。

　　拿到眼前仔细看了看，上面有一道道斑痕，没有特别的气息，还有很多划痕。

　　这些划痕，可能是这五兄弟用法宝划的。

　　估计他们也不知道是什么东西，研究了半天。

　　什么东西啊？杨真拿在手上，金属不像金属，野兽骨骼不像野兽骨骼，看了半天，也没看懂。

　　算了，先收起来再说。

　　杨真正要收起来。

　　“主人，我知道是什么。”一个声音响了起来。

　　赫然是他最宝贝的天罡地皇经。

　　“什么东西？你知道？”

　　“只要是材料，诸天世界的我大都都知道。”天罡地皇经不无一丝得意。

　　“这是材料？”杨真有点失望，还以为什么法宝呢。

　　“这是仙界的材料，上品仙级材料，玉骨铁。”

　　“玉骨铁？”杨真喃喃自语中，嘶，天罡地皇经一道意志传递到他脑海中。

　　“玉骨铁，仙级上品材料，盛产于仙界北冥海底，百万年以上玉鲸死后，有机会凝成一块玉骨铁，可练制上品仙器，常有人用来装载东西，亿年不变。”

　　短短几句话，让杨真了料到他的出处，和功用。

　　他是可以练制上品仙器的，但最大的功用，是可以装东西，比如装个水果，和食物，别说一亿年，十亿年，百亿年都不会变质。

　　突然，杨真灵机一动，你说里面会不会装了东西？

　　“巴掌大的能装什么？”天罡地皇经喃喃道，他智商还低，属于童年时期，这样的问题，对他来说有点复杂，便不再理杨真了。

　　杨真是灵光闪现的想法，但是他相信，有时候灵光闪现，才是真理。

　　他越想越有可能。

　　拿着这玉骨铁，左看右看。

　　敲碎它？杨真此时心中有个念头，就算里面没东西，敲开也没事，他反正是材料。

　　但这东西很坚硬的，而且是上品仙级材料，最少也要上品仙器才能敲的动。

　　我有什么可以敲的？

　　想来想去，杨真所有的法宝级别都不够。

　　噬血魔刀先拿出来试了试，当，当，没有斩开，不过还好，噬血魔刀也没有受损。

　　但杨真发现一个问题，不是噬血魔刀不行，不够锋利，是自己实力不够，仙气不够。

　　魔刀在玉骨铁上，留下了深深的痕迹，证明如果力量足够，是可以斩开的。

　　万古之门呢？

　　杨真祭出这件法宝，轰，狠狠的撞上去。

　　地上一个大坑，玉骨铁被撞的陷到地上，没有反应。

　　“阿弥陀佛，主人，你为什么不把噬血魔刀放在玉骨铁上，用万古之门砸噬血魔刀？”这时有人说话了。

　　杨真扭头一看，是他的信徒，符王钟灵秀。

　　最近符王钟灵秀，专门拿着仙符在研究，学习仙界的符录，而且跟着杨真到了仙界之后，都有点要飞升成仙的趋势。

　　“咦，对啊。”杨真顿时发现，这信徒也有信徒的好处。

　　就是他们只会为主人着想，当主人有困难时，他们绞尽脑汁的帮主人想办法。

　　再来试试。

　　杨真，把噬血魔刀横放在玉骨铁上，然后祭起万古之门。

　　“碾压万古。”

　　去，轰，万魔呼啸之中，万古之门高高扬起，重重的落下。

　　杨真的法宝，对杨真的法宝。

　　落下去的一刻，杨真都有点心痛。

　　这两件法宝是他心中最强的两件法宝，万一砸坏一件，杨真都会心痛死。

　　“当”万古之门砸在噬血魔刀上。

　　咔嚓，杨真听到一声脆响，噬血魔刀一下子陷入玉骨铁中。

　　“好，真的可以。”杨真神念一扫，魔刀和万古之门都没事。

　　“再来。”万古之门又飞起来，重重的落下。

　　崩，噬血魔刀陷的更深了。

　　此时杨真神念往前一探，从裂痕中进去，清楚的感觉到这玉骨铁的中间，真的是中空的。

　　里面是空的，嗯，有一层禁止还在，看不到里面有什么。

　　“再来。”杨真来劲了。

　　万古之门一次次飞起，落下。

　　这玉骨铁还真是坚硬，连续十几下后，崩，玉骨铁一分为二，变成两截。

　　就在玉骨铁变成两截的同时，刷，一道精光从里面破空而起。

　　杨真眼疾手忙，伸手一抓。

　　入手好像抓到一团水一样柔滑，而且马上一扭，就从他五指的缝隙中飞了出去。

　　“我去。”杨真情急之下，想都没有想。

　　“龙帝大封印”

　　施出这门神通的时候，杨真心中以为要失败了。

　　因为他在亘古大陆时，每次使用要用一枚神境种子。

　　最后的一枚神境种子，已经被他消耗掉了。

　　他已经没有神境种子。

　　在仙界也没有用过龙帝大封印。

　　不料这次神通一运，哇吼，体内猛的出现龙吟虎啸，全身仙气奔腾不息。

　　刹那间，他满满的仙气，被蒸放了一半。

　　“啵”空中一声轻响，这道精芒被他封印在手上。

　　“不会吧。”杨真觉的又回到天帝大陆时期了。

　　当时他用龙帝大封印，也是极为消耗玄气。

　　现在改成了仙气，用了一下，损失一半仙气。

　　不过等他拿起这个水泡的时候，吓了一大跳。

　　只见微小的水泡中，好像一个单独的世界。

　　倒塌的树木，破碎的石头，带血的泥土，到处是落叶，杂草。

　　这都是什么啊？

　　杨真再抬头看看自己身前。

　　他刚刚战斗过的地方，本来乱七八糟的地面，变的干干净净。

　　杨真的一个龙帝大封印，不但封印了那团精芒，更把身前无数垃圾，树林，泥土，杂草，全部封印了进去。

　　准确的说，方园十丈之内，被他全封印了。

　　甚至连地皮都被他掀起来一层。

　　这证明，龙帝大封印，变强了。

　　如果刚才十丈之内有二十个人站着，杨真可以一把封印二十个人。

　　杨真按捺心中的激动，然后专心看那道精芒。

　　那道精芒就像一条发光的水柱，在封印中一动不动，胸静的停在那里。

　　这是不是材料？肯定不是。

　　他会动，他会飞出去。

　　他隐藏在玉骨铁中，不知埋了有多少年。

　　这到底是什么？

　　杨真神念一动，试着深入到这水柱中。

　　轰，他的神念刚碰到，一股强横无匹的反弹力涌向他的脑袋，就好像有一只拳头，狠狠的打在他的头上。

　　“啊——”杨真差点摔了一跤。

　　这难道是意志？高手的意志？

　　只有意志，才有这么强的反抗力。

　　杨真完全无法和他沟通，也不能进入其中。

　　怎么办？

　　杨真就好像找到一个宝藏，却无法打开，心中痒痒的难受。

　　一定有办法的，一定有办法的。

　　杨真捏着水泡里，慢慢感觉到水泡在震动。

　　是这发光水柱在震动，他要击破杨真的封印，脱困而出。

　　杨真可以想像，一旦让他出来，再也抓不住他的，马上让他一飞冲天，消失不见。

　　“拼了。”杨真想到最后的办法。

　　他举起手指，一口咬下去，顿时手指鲜血如注。

　　接着对准水泡，哗，一股鲜血落在水泡之中，穿过封印的水泡之后，落在那发光的水柱上。

　　刷，那水柱在刹那间变成一片鲜红色。

　　轰隆，这时水泡猛的一震，彻底破碎，嗖，红色的水柱再次破空而起，速度快的连杨真的眼睛都追不上。

　　它围着杨真身体嗖嗖嗖连续转了几十个圈，杨真别说去抓他，看都不看到，只看到半空一道红色的残影。

　　几十个圈后，突然方向一变，嗖，一下子钻进杨真的眉心。

　　杨真的感觉，就好像一团水柱，撕开自己的肉身，钻进脑海，整个脑部一阵剧痛。

　　“啊”杨真一声惨中，轰隆，他的脑海里，涌起一尊神秘的身影。

　　这个身影非常模糊，看不清样子，他一句话也不说，一拳一拳，打出一套惊天动地的拳术。

　　随着这拳术的变化，一段段文字也现现在杨真脑海里。

　　“诸天神拳”

　　这门拳术，就叫‘诸天神拳’。

　　杨真想过很多个可能，没想到最后在玉骨铁中，得到的是一门从没听说过的拳术。

　　这门拳术，来源不知，级别不知，唯一他能肯定的是，即然在仙界出现，肯定算是仙术。

　　他向来喜欢拳术，这次得到这门拳术，也让他喜出望外。

　　足足半小时后，他学完了所有的拳招，也明白了这门拳术的真谛。

　　创造这门拳术的唯一目的，就是拳霸诸天。

　　以这门拳术，成就仙界的巅峰。

　　这不但是杀人的拳术，也同样是晋级的拳术，他就像一门修行的功法，在杀人和战斗中，让人突飞猛进，成就仙君，拳霸诸天。

　　这门拳术，非常简单就分九招，每一招对应一个境界。

　　前面七招，分别对应仙界的七重境界。

　　虚仙，天仙，金仙，玄仙，圣仙，仙君，和仙帝。


第827章 练成第一招

　　杨真第一次知道，原来仙界不是仙君最大。

　　仙君之上还有仙帝。

　　仙帝统领仙界，手下三千仙君，号令天下，莫敢不从。

　　而这神秘的拳术，在练成第七招的时候，就可以晋升仙帝。

　　至于后面两招会达到什么境界，居然没能展现出来。

　　也就是说，仙帝后面，还有更可怕的存在。

　　这什么拳术？吹牛的吧？杨真有点不相信了。

　　从拳术的层面上看，这门拳术简直就是举世无敌，天下间最强的拳术了。

　　第一招是虚仙练的，只要你练会第二招，直接就可以晋升天仙，练会第三招，直接就晋升金仙。

　　也就说，从此不需要拼命修练，寻找仙气，只要练会这拳术，一路可以晋升到仙帝，甚至仙帝之上更可怕的存在。

　　怎么听都像是假的。

　　如果这拳术是真，整个仙界的仙术都可以做废了。

　　大家都不用什么仙术了，只要学了诸天神拳就好。

　　不信归不信，杨真还是被这拳术的介绍给震惊到。

　　试试也好，反正又不吃亏。

　　他站了起来，闭起眼睛，回忆着刚才神秘人传授的第一拳，文字，图形也纷纷涌进他的脑海。

　　第一招‘开天辟地’。

　　很普通的名字，很常见的名字。

　　杨真所知道的刀法，剑术，棍法里就有不少招式都叫开天辟地。

　　古书上传说，在无数个纪元之间，天地之间没有诸天各界，只有混沌一片，直到有一天，突然从混沌世界中出现一个巨大的神灵，他神通盖世，开天辟地，创立诸界，划分出仙界，人界等各大世界，从而现成现在诸天并立的局面。

　　当然，这只是古书上的传说，没有人信以为真，就算仙界的仙君，听到之后，也只会一笑置之。

　　但从这传说里，演化出无数神通和招式，开天辟地，就经常被人用在招式之上。

　　这招的意境，就在于打破世界，划分天地。

　　“轰”杨真脑海里想着这个典故，随着这拳招，一拳轰杀，拳影如斧划破长空，如同要把天地打的分离。

　　他招式是使出来了，但是一拳轰杀出去，居然没有一点仙气的涌动，最后砰的一声，打在前面的一棵树上。

　　大树轻轻摇了几下，飘落几片绿叶。

　　“我去，什么情况？”杨真目瞪口呆。

　　他招式一招一式演化出来，肯定是没有错的，运气方式也是对的，因为那神秘人一招一式演给杨真看，而且有文字传入。

　　形神俱备的一拳轰杀，居然没有力量。

　　也就是说，他这一招还没有学会？

　　到底是那里不对？

　　杨真站在原地，重新练了起来。

　　一次，两次，三次。

　　半小时不到，杨真练了几百次。

　　砰，砰，砰，他的拳头一次次打在树上，打落了一地的绿地，大棵纹丝不动。

　　没有威力？就杨真现在的一拳打出去，连只小鸡都打不死。

　　他学到了拳招，没打出威力。

　　假的，我就知道这拳术是假的，杨真练了半小时，仙气不但没有消耗，反面有点增加。

　　按理说在运用神通的时候，神通仙术越强，消耗越大。

　　现在他打了半时，居然还有仙气增加，肯定是这拳术没用。

　　但是也不对啊，杨真知道只要在仙界，就算睡觉吃饭，坐在那里，也会呼吸到仙界的仙气，受到滋润，增加仙气。

　　他练了半小时，仙气也明显的增加了，比平时坐在那里的半小时，增加的还要多。

　　证明练这拳术，至少是可以增加仙气的。

　　到底是这拳术是个骗局，还是我练的不对？

　　杨真仔细的回忆了神秘传授时的拳招，相信自己绝对没有打错，运功的线路也没有错。

　　那为什么这拳不能成功？

　　“你在练什么？”就在杨真闷头打拳，打的一头的劲时，突然远处随着轻风传来一个低沉的声音。

　　“我去。”杨真跳起来回头一看。

　　二十丈外，有个瘦小的身影，迎风而立，站在一棵大树的最上面。

　　他的双脚就踩在一根树枝上，树枝微微弯曲，支撑着这个成人的身影，轻风吹过时，人和树枝还一起摇晃着。

　　这是一个很瘦的男子，不知何时到了杨真身后。

　　他看起来就十七八岁的样子，个子不是很高，身材瘦弱，但是一双眼睛非常有神，眼中的光芒，就如同一把可以杀人的神剑。

　　“练拳。”杨真下意识的回应在了一声，慢慢转过身来，打量此人。

　　“你刚飞升上来的吧？没练过真正的仙术。”少年笑道：“我看你打拳的时候，体内仙气都没有波动，肯定是运气的法门不对，仙术仙术，仙气练术，仙气不动，怎么可能练成仙术。”

　　杨真似懂非懂的摇摇头：“我是刚学的，运气的法门也对，但不知为什么仙气不动。”

　　“运气法门也有？仙气不动？”少年低头沉思了一下：“那可能是你的意念不到，你精神不够集中，虽然在练拳，却心有杂念，我们仙人修练，功法，意念，仙气，三者缺一不可。”

　　“修练的时候，就要禀承一种心志，意念坚定，心随仙术。”

　　“打个简单的比方，世俗中的拳术，有一招叫黑虎掏心，真正的高手，挥拳出去，把自己想成猛虎，一爪掏心，形神俱有，心随仙术，这才能发挥拳术最强的威力。”

　　“你心中在想儿女情长，难道能打出黑虎掏心的力量？”

　　少年语气十分老成，一句一句，说了一堆，杨真顿时有点恍然大悟的感觉。

　　“心随仙术”杨真大喜：“你说的没错，我练拳的时候，担心有人找上门来，不能心志专一，意志不坚。”

　　开天辟地，开天辟地。

　　我杨真，就是远古大神，顶天而立，只手开天，脚踩大地。

　　杨真脑海猛的涌起这个信念，轰，身上一股如同开天辟地的力量喷薄欲出，顿时就觉的自己体内的仙气滚滚而起。

　　“开天辟地”杨真侧身一拳，整个人在刹那间似乎化成一柄远古的神斧，力能开天，气势如虹，砰的一拳打在边上的大树上。

　　“轰隆”现场一声巨响，那大树就像被人用巨斧斩中，从中间开始一分为二，分成两段飞到半空之后，砰，在半空爆碎。

　　一拳之后，现场一片安静。

　　不但杨真呆在那里，少年脸上也是神色古怪，好像一种哭笑不得。

　　少年呆呆的看着前面，杨真一拳打过的地方，大地以杨真脚下开始，层层裂开，出现一条三丈长的裂痕，深度更是无法想像。

　　这是普通虚仙用法宝都不能造成的伤害。

　　也就是说，杨真这一拳，比下品仙器还要强横。

　　杨真也呆站在边上，脸上是按捺不住的惊喜。

　　因为就在刚才，他一拳打出开天辟地的威力之后，他在刹那间从虚仙初期，一下子晋升虚仙后期。

　　火箭似的跳跃。

　　真的是练成一招，就是什么境界。

　　第一招是虚仙期的，他练成之后，直接跳到虚仙后期。

　　比什么仙气修练都要快。

　　不过同时之间，他发现这一拳也是极为消耗仙气，差不多一半的仙气就在一拳之后消失殆尽。

　　两人都呆站在那里，一个是惊喜，一个是震惊。

　　足足十秒钟后，那少年苦笑：“我就错了，不该和你说这么多。”

　　“没错，我要谢谢你，哈哈哈。”杨真大笑。

　　“那好吧，即然你要谢我，你就跟我回去吧。”少年摇头。

　　“去哪？”杨真突然觉的有点不对，警惕的看着他。

　　“你是不是叫杨真？”少年摸了摸鼻子：“你杀了孙刚吧？”

　　“你是毛家的人？”杨真终于知道来人是谁了。

　　“不，不，不。”少年摇摇头：“我叫郑重，重新的重，不是重量的重。”

　　“我是郑家的人，我个人，不想来抓你的。”少年说着说着就笑了：“但是我们家主说，四大家族的威严从来都是一体的，今天你能杀孙刚，改天就能杀毛刚，杀了毛刚，就会杀郑刚，到时四大家族的人你都要杀。”

　　“所以像你这样的人，一定要扼杀在摇篮里，决不能让你挑战四大家族的威严。”

　　“这么说，四大家族都派人来了？”杨真长叹。

　　“那你放心，只有我能先找到你。”郑重笑道：“落在我手上，总比落在他们手上好。”

　　“给我回去吧，我可以保证，你死的不会太痛苦。”

　　“可是我不想和你回去怎么办？”杨真抬头注视着他。

　　少年郑重摇头笑：“那我只有把你杀了，带着你的尸体回去了。”

　　说着这句话的时候，少年身上的气息越来越强，越来越浓，滚滚仙气从他体内散发出来，他整个人也慢慢飞了起来。

　　他站在半空中，没有用任何法宝和神通。

　　“天——仙——”杨真脸色大变。

　　终于知道眼前这样个看起来才十七八岁的少年，居然是中升城里难得一见的天仙级高手。

　　难怪他的观气术，看不清楚。

　　“我们中升城，现在就只有十个天仙，每个人的时间都很宝贵，杨真，你跟我回去吧，我真不想亲手杀你，你刚才练拳的样子，让我想到我小时候的样子，我个人，还是很同情你，不想亲手杀你。”郑重语重心长的和杨真讲道理。

　　他希望不战而屈人之兵，把杨真带回去。

　　杨真冷笑：“你教我练拳，我个人也很感谢你，但是你别和我说废话。”

　　铮，杨真拔出噬血魔刀，持在手上。

　　“有性格，好，哈哈哈。”郑重大笑：“我郑重，三剑不杀人，你要能接我三剑，我转身就走。”

　　他一个天仙，对虚仙说接三剑，其实是很不要脸的，不过他很聪明，看出杨真有点厉害，与众不同。

　　换个其他的虚仙，他直接就说一剑了。

　　一个初期天仙，一剑杀不死虚仙后期，传了出去，颜面无存。

　　这就是天仙和虚仙的区别。

　　“来啊。”杨真大叫，不信这个邪了。

　　他这两个字刚出口，就见郑重微微一笑，肩膀就动了一下。

　　刷，空中寒光一闪，一道青色的剑光凌厉无比的斩杀出来。


第828章 一拳打倒

　　郑重一出剑，杨真就看出他的法宝还是一件下品仙器。

　　但是同样的下品仙器，在天仙手上，威力就和在虚仙手上，有十倍的差距。

　　尤其是天仙的仙气，比虚仙雄厚无数，用现在话来说，密度比虚仙的仙气要大，仙气包裹着仙器，两种力量交织，形成一波杀人的剑芒，让杨真分不清什么是剑气，什么剑。

　　足足有三尺宽的剑芒斩下。

　　杨真眼睛都没来的及眨下，剑芒已经到了他头顶，顿时他心中一寒，有点举步维艰的可怕感觉。

　　这一剑还没斩到他，已经用剑气和仙气影响到他的心神，锁定他的意志。

　　普通的虚仙后期，看到这剑时，都没有信心去躲。

　　而杨真连考虑的时间都没有，刷，身后双翅一动，闪电而退。

　　这一剑的剑芒几乎是贴着杨真的脚跟斩到地上。

　　砰，大地被斩出一道道浅浅的口子。

　　这时可以看出来，刚才杨真一拳打出的威力，比郑重一剑还要强横。

　　但是郑重并没有放在眼里。

　　杨真拳术是厉害，但再厉害，还能越级杀天仙不成？

　　他一辈子没出过中升城附近，也从来没见到有越级杀人的事情。

　　“好快的速度。”郑重一剑失败，反而笑了。

　　第一剑他就是试探的，真正的杀招在后面。

　　“第二剑。”郑重往前一步，人在半空，脚踩虚空。

　　“天地大劫”

　　这一剑还有名字，一剑斩杀，天地大劫，立刻四周虚空如同天地遇劫，风雷涌起，虚空分裂，大地破碎。

　　这一剑才是他真正杀人的剑招。

　　剑气激荡之间，卷起比刚才凶猛十倍的仙气，如同一条狂龙突然离开水面，一下子把杨真包裹起来。

　　杨真再想退，发现身体四周，全是无尽的狂暴剑气，无论他怎么退，都在剑气的包裹之中。

　　只是第二剑，郑重就有斩杀杨真的希望。

　　天仙的速度已经不在杨真之下，杨真除非祭出风雷翅，否则根本逃出不郑重的剑气。

　　现在他被剑气包围，再想逃出已经不可能。

　　“阿弥陀佛”杨真一看反正躲不过去，身体上面金光一闪，刷，金刚身冲天而起，护佑全身，同时手腕一抖，噬血魔刀演化万千刀光，瞬息就和郑重的剑气碰撞到一起。

　　“当当当”剑气对刀光，双方的仙气法宝剧烈的碰撞。

　　杨真简直就是控制不住自己的手。

　　对方的仙气太强，远远超过他几十倍。

　　他只觉的手腕一阵剧痛，噬血魔刀也抓不住，崩，一下子就被对方的剑气绞的脱手而飞。

　　接着就见无尽的剑气，像一波大雨撒到杨真身上。

　　“当当当”又是一声声轻脆的金属声。

　　剑芒切开金刚身，层层破坏。

　　杨真身上千疮百孔，千条剑痕。

　　最后一波剑气经过杨真身上之后，砰，整个金刚身轰然粉碎。

　　哧啦，杨真身上衣服化成万千条状，支离破碎，全身到处都是鲜血。

　　“什么？”这时郑重却大吃一惊。

　　他这一剑，足以把一个虚仙斩成千万条。

　　但是杨真依靠金刚身，生生抵挡了他的绝杀一剑。

　　“好，不愧是飞升上来的天才，可惜，我看你怎么接我第三剑。”

　　“不朽天地”

　　郑重第三剑斩杀出来。

　　这一剑与刚才又是不同。

　　刚才的一剑刺杀到杨真面前，化成千条剑芒，万道精光，而现在这一剑，像手指粗细，一往无前，刺杀千古。

　　就这么一道剑气，散发的气势比刚才千万道剑芒还要可怕。

　　在刹那间，杨真只有一种感觉，天地之间，没有其它，只有这一道剑气，永久流传，不朽于世。

　　强烈的危险感觉涌到杨真脑海中。

　　这个时候，他可以选择躲进万古之门，肯定可以避开这一剑。

　　但是他要躲了，就不算接下这三剑，郑重肯定还要出手。

　　只要接下这一剑，郑重就可能不会出手。

　　杨真宁愿接，不愿躲。

　　躲到万古之门里，还是危险万分。

　　“来的好。”杨真此时手中无刀，连噬血魔刀也被击飞。

　　只见杨真一声长啸，脑海里再次浮现一个神秘的画面。

　　远古的沸沌世界中，有人顶天而立，斩开天地。

　　我也能开天辟地，不是只有你能不朽于天地。

　　“开天辟地”杨真悍然出拳。

　　这一刻，杨真简直就是化身为远古的大神，拳术通天，打破天地，条条仙气以他身体为核心，向四面扩散，给人一种无敌，无畏，无与伦比的无上气势。

　　“好。”郑重看的也是大为赞赏。

　　刚以空拳顶仙器，你也算是开天辟地第一人了。

　　我就不信，我堂堂天仙，手持仙器，打不过你一个虚仙赤手空拳？

　　这简直就是笑话“杀。”

　　他的心从来没有这么坚定过，他的剑也从来没有这么锋芒毕露过。

　　郑重几乎是用肉眼清清楚楚看着自己的剑气，在四周狂暴的仙气中，刺到杨真的拳头之上。

　　他可以想像到，后面杨真拳头破碎，身体破碎的惨烈画面。

　　可是。

　　“轰”杨真的拳头还距离他的剑尖有一寸的时候，一股浩瀚的，不可思议的，如同诸天神谛，远古佛陀，仙界仙君般的无敌力量，从他的拳头上崩发出来。

　　那种力量，有一种不可抗拒，不可抵挡的力量。

　　刹那间，郑重就觉的自己面前的对手，不是一个虚仙，简直就是一个仙君，不，是一个比仙君还要恐怕在存在。

　　怎么可能？为什么会这样？

　　这是什么仙术？什么拳术？

　　百般念头还在他脑海中闪过，崩，空中突然一声崩响，他的下品仙器，一把飞剑，竟然不可思议的在杨真的拳劲下一个反弹，跳了起来。

　　他绝杀千古的一剑，凶猛凌厉的剑气，与在刹那间崩溃分离。

　　从头到尾，杨真的拳头都没有碰到他的剑，仅以拳劲，击飞了他的剑，打崩了他的剑气。

　　最后在他目瞪口呆中，砰，一拳打中郑重的胸口。

　　“怎么可能？”郑重又一次在问自己：“哇扑”，接着胸口一阵剧痛，鲜血狂喷。

　　扑通，他从天而落，重重落地，眼前一黑后，当场晕死过去。

　　“我去。”同样震惊的还有杨真。

　　他只是抱着拼死一击的态度，打出开天辟地的一拳，可是万万没想到，这一拳的威力远远超过他的想像。

　　郑重这样的天仙初期，居然被他一拳直接打的晕死了。

　　只要杨真愿意，现在上去一脚都能踩死他。

　　太不可思议了。

　　杨真心中又是惊奇，又是激动。

　　事实证明，诸天神拳，果然威力绝伦。

　　不过这消耗实在太大，足足一半的仙气就在这一拳中消耗掉了。

　　短时间内想打第二拳都不可能。

　　“快走。”杨真回过神来，第一个念头赶紧走，找个地方恢复仙气。

　　他看了看地上的郑重，换成别人就直接杀了，不过郑重刚才提点他练拳，也算有恩。

　　杨真没有杀他，拿了他的储物袋，下品仙器，收回自己的噬血魔刀，嗖，转身往一座高山而去。

　　就在杨真走了不到十几分钟。

　　郑重身体动了一下，接着慢慢苏醒过来。

　　他睁着眼看了一会，猛的发现自己还躺在地上，连忙坐了起来。

　　“啊——”突然就感觉到胸口剧烈的痛，那种感觉，就好像胸口骨骼全被打断了一样。

　　神念一扫，嘶，倒吸一口冷气，果然是数根骨头都被打烂。

　　一时间不知杨真是拳下留情还是实力不够。

　　再想想，自己昏过去了，杨真没杀我，也算手下留情了。

　　堂堂天仙被一个虚仙打的重伤，昏迷，这，这，这简直打破了他的人生观。

　　想想都要吐血，而且，这事不能说出去，万一让四大家族知道，他郑重还有脸呆在中升城？

　　“咦，我的储物袋呢，我的法宝呢？哇扑——”郑重还想摸粒大圣元丹吃吃，摸了摸身上，终究还是吐了口血出来。

　　正在郑重慢慢摇晃着站起来时，他余光一扫，远处林中，风吹叶动，飞禽穿梭。

　　有人来了？

　　郑重怕丢脸，连想起身，捏了一个隐身术，嗖，退到边上，远远的躲了起来。

　　嗖，嗖，嗖，不一会儿，现场出现五个虚仙。

　　“这边果然是有打斗的痕迹，还有鲜血？”

　　“不知是谁打了起来？还把林点着了。”

　　“看这火势，要烧好一会，我们要不先灭了火。”

　　“先找杨真，城主说了，四大家族，谁先杀了杨真，赐‘中品仙器’，快找。”

　　五人稍微停留下，立刻往前继续搜去。

　　等这五人走了没多久。

　　远处的郑重慢慢现身，嘴里喃喃自语：“中品仙器？中品仙器？”

　　中升城只有十位天仙，两件中品仙器。

　　为了杀杨真，竟然要出到中品仙器，这是什么情况？

　　看来城中，又发生什么变故了？

　　他倒是想再去追杀杨真，但想想杨真那恐怖的一拳，还有自己受的伤，终究咬了咬牙，转身回中升城去了。

　　这时杨真已经远在数十里外。

　　他打倒郑重之后，拿了东西立刻就走，路上吃了一粒大圣元丹，伤势恢复的非常之快。

　　算算收获，郑重身上的两万多下品仙晶都偏宜了杨真。

　　杨真现在的财富又是大增，接近四万仙晶。

　　就算不回中升城，在野外也能修练一段时间。

　　不过他也知道，从他杀了孙刚到现在，已经过了几个小时。

　　这会，追兵们恐怕已经找到这里了。

　　中升城两面有山，杨真出门的北面，群山是离的最近的，再加上杨真杀孙刚的地方，离北门也最近，没什么意外，追兵们都找过来。

　　杨真这正站在一座附近最高的山上。

　　这山大概有一百多丈，比起亘古大陆的一些算不得什么，但在中升城附近，也算是一座高山。

　　杨真一个人站在山顶，举起望远镜四下查看。

　　从望远镜上，还能看到距离。

　　“五百七十里外，有七个人组队往这边来。”

　　“七百二十里外，有四个人组队往这边来。”

　　“二百四十六里外，居然有十二个人组队一起。”

　　“咦，这边离我五百三十八里，也有三个人。”

　　姜绅留下的高科技望远镜，千里之内看的清清楚楚。

　　而且连对方距离他多少里都能看到。

　　看了五分钟不到，发现千里之内，有十一批人，总数超过八十人。

　　一共出现四位天仙，其余全是虚仙中期和后期。


第829章 大围剿

　　看到这么多人从各个方向往这边搜过来，其中距离他最近的，只有十几里，杨真也要倒吸一口冷气。

　　整个中升城，也就十位天仙。

　　郑重一个不算，又来了四位。

　　一半的力量用来围杨真了。

　　简直是场大围剿。

　　而且这是他望远镜能看到的。

　　有很多地方，山多林密，山林密布，人在其中走，望远镜也看不到，比如郑重遇到的那五个人，杨真就没看到。

　　初步估计，这次出来的，上百人是有的。

　　本来，野外山林众多，地方宽阔，杨真躲的好的话，别说八十人，就算八百人，八千人都找不出他。

　　但是从望远镜里看到所有人都是往这个方向而来，杨真就觉的不对劲，好像所有人都知道他在这里。

　　杨真举起望远镜，看向十几里外。

　　那边有队人，六人一组，是目前看到，距离杨真最近的。

　　杨真就想看看，为什么他们能找向这里。

　　那六人全都是男的，正埋头沿着一段山路往前赶，中间都是不带停留的。

　　看了一会，杨真就好像看到点什么，嗯，放大，放大。

　　望远镜看人物地形都放大。

　　“这是？”终于发出了。

　　六人的前面，有一只小狗带路。

　　这是一只纯白色的小狗，半膝高的样子，脖子下面挂着一块玉简，它鼻子不停的动，一路往前跑。

　　杨真顿时就明白了。

　　他们每个进城的人，都会把身证牌拿出来给门卫查看。

　　还有交税的时候，也要交出身份牌，肯定是那个时候，被记录下某种气息。

　　这只小狗，可以跟踪人的气息，所以他们都能往杨真这边来。

　　正在细看中，突然就见这六人里的一个，左手往上一扬，砰，一道精光破空而起。

　　很快，远处陆续有精光冲天而起，似乎在遥向呼应。

　　嗯，这六人是前面探路的，后面人跟着他们。

　　这种小狗不多，不是每个队伍都有？

　　杨真顿时好像明白了什么。

　　只要杀了这小狗，这么大地方，我就不信他们还能找到我？

　　杨真正用望远镜看的欢。

　　猛的心中一寒，好像身后有什么东西像毒蛇一样盯着他。

　　他连忙回头一看。

　　“哇吼！”一声咆哮，一个毛茸茸的身影对着杨真就扑过来。

　　白斑虎。

　　杨真余光一扫，是山中猛禽白斑虎。

　　这种野兽居于高山之上，白伏夜出，以猎杀仙人和凶兽为生，是附近山中最猛的野兽之一。

　　狂雷豹见到他们都害怕。

　　杨真没想到自己随便上座山，进入了一只白斑虎的地盘，刚一转身，那白斑虎就直接扑到杨真怀里。

　　这白斑虎速度也很快，尤其是绝杀一扑，不知多少仙人和猛兽都逃不过去。

　　杨真一转身的时间，他就扑进杨真怀里，张开血盆大口，一口就咬向杨真的咽喉。

　　白斑虎杀人通常都是一口。

　　扑入食物怀中，一口咬断咽喉，屡试不爽，是他们的必杀技。

　　没想到的是，杨真拿着望远镜转身的。

　　白班虎一下扑到杨真怀里，把杨真也当场扑倒在地。

　　然后一口咬下，“崩”的一声，牙齿咬在望远镜上。

　　“我去。”杨真又惊又怒，也吓了个半死。

　　要不是他手上拿着望远镜，这下绝对被咬个正着。

　　现在这望远镜他可当成个宝，无缘无故被咬一下，比咬杨真一口都心痛。

　　“王八蛋。”杨真抬起脚下，砰，直接一脚踢在老虎的胯下。

　　“呜”白斑虎眼珠都要掉出来。

　　虎嘴一张，叭嗒，望远镜回到杨真手上。

　　如果白斑虎会说人话，这会肯定是问候了杨真全家老小各一遍。

　　你们仙人他妈的打架还踢老虎胯下的？没见过这么不要脸的仙人。

　　这一脚是踢的白斑虎哭爹喊娘的心都有了。

　　胯下不但是人的要害，也同样是老虎的要害啊。

　　称着白斑虎痛苦不堪的时候，杨真一个翻身，从虎身下滚了出来，反手一抽，神念驱动。

　　“扑哧”一柄飞剑扎在虎脖子上。

　　这一剑直接洞穿了白斑虎，还把他钉在山壁上。

　　白斑虎死不瞑目，一双大眼睛死死的盯着杨真。

　　妹的，杨真慢慢从地上爬起来，也是浑身吓出一身汗来。

　　天仙都没杀了他，却差点死在一只老虎嘴里。

　　紧张的看了看望远镜，还好，望远镜的质量不错，外面全金属的，而是杨真没见过的金属，留了一个老虎的牙印，好歹没损伤。

　　看着地上死不瞑目的老虎，杨真突然想到什么，也许可以试试。

　　此时不远处。

　　距离杨真最近的十几里外。

　　董昕带着一队人，和一只小狗正往北而行。

　　董昕是董家年轻一代的杰出人物，目前虚仙后期，距离天仙也就一步之遥，更是董家公认，下任族长有力的竞争者。

　　本来对这件事他不以为然的，死的是毛家的人，关我们屁事，而且我正冲击天仙，哪有工夫追出来。

　　不过最近上面发生一件事，毛自在因此出了一件中品仙器。

　　董昕看在仙器的份上，终于决定带队出来。

　　“狗日的真能跑，一个人跑这么远，过了这片，就是危险区域了吧？”董昕身边有人低咕。

　　“看你就出来的少，五百里外才是危险区域，那些地方，天仙去了都危险，杨真那小子真要去了危险区域，都不用我们出手了。”董昕冷哼。

　　“一件中品仙器，鸡飞狗跳的，四大家族都出来了，十大天仙都快聚齐了。”有人长叹。

　　“有人知道为什么毛家出中品仙器吗？”有人问。

　　众人皆是摇头。

　　“管他为什么，杀了杨真就好，我只要那仙器。”董昕冷笑。

　　“毛家就一件中品仙器，他哪来的第二件？难道要把自家的送人？”

　　“管他那来的，杀了杨真就好。”董昕还是冷笑。

　　另几个人尴尬一笑。

　　都知道董昕这是提醒他们，杨真要让他杀，因为他要那仙器。

　　不过仙器谁不想要，但是想想，都是董家的人，众人的地位都不如董昕，就算拿到中品仙器，还是要上交上去。

　　“大伙一会注意了，无论谁杀了，都是董大少杀的。”有人拍董昕马屁，提前串好。

　　众人自然随声附和。

　　“不能让他这么容易的死，害我们大老远跑这里来，抓到之后，千刀万剐，方能解我心头之恨。”董昕一把将头上一堆树叶扔下来，心中恨的咬牙。

　　他习惯在家里锦衣玉食，风流潇洒，自从追进这山里，弄的身上到处脏乱，心中极为不满。

　　这六人一边交流，一边想着等会抓到杨真，怎么弄死他才好。

　　也不知过了多久，汪汪汪，前面带路的小狗突然叫了起来。

　　“有情况？”六人精神一振。

　　前面是一片密林，也是很适合藏人的地方。

　　难不成杨真就躲在里面？

　　嗖嗖嗖，六人一字排开，瞬息形成一个纵队，包围过去。

　　他们还没见过杨真，不知道杨真是什么样的人，只知道他刚飞升上来，是个菜鸟，在他们眼里，任何一个，都能把杨真碎尸万段。

　　“汪汪”小狗叫的更欢了，并且加速开始往前跑。

　　六人跟在小狗后面，一路追进林中。

　　林中树木有点密集，视线不是很好。

　　往里面奔了有十几丈，空中传出一股特别的味道。

　　“好香”有人叫道。

　　然后最前面眼尖的人就看到了。

　　前面不远处有个小空地，中间一块巨大的石头，石头边上被生了一堆火，一只不知什么野兽，正在火堆上烧烤着，应该还放了作料，浓浓的香气，四下传递。

　　“汪汪汪”小狗欢快的跑过去，发现地上还有一块似乎刚切下不久的肉。

　　想都没想，吧嗒一口先咬了下去。

　　“我草别吃。”有人害怕有毒，嗖的一步冲过去，一脚想踢开那块肉。

　　就在他一步冲上去的时候。

　　嗖，远处林中寒光一闪。

　　“不好。”他以为是射自己的，连忙身法一变，嗖，往后退了半步。

　　但听扑哧一声，一枝利箭洞穿了那小狗的脑袋。

　　“嘶”六人脸色顿时大变。

　　妈的，他把灵气狗给杀了？

　　“是杨真。”这个时候想着先杀小狗的，除了杨真还有谁。

　　另一个人立功心切，看清楚箭光出来的地方，嗖，整个人如大鹏展翅，一步飞跃。

　　一下子就扑到射箭的位置。

　　那是两棵大树的中间，没等他扑到那里，哗啦，从天而落，一张巨大的罗网。

　　“我草。”这人顿时亡魂出窍，刹车都来不及，几乎是等于他自己自投罗网，一头撞了进去。

　　刷，精光闪过，蚕丝地网把他当场包裹。

　　“唔——救——”命字都没叫出来。

　　扑哧，杨真从网外一剑捅了进来。

　　一个董家的人死。

　　“王八蛋。”等另五个人冲过去的时候。

　　网不见了，杨真也不见了。

　　只留下一具尸体和一地的血，更可误的是，储物袋又没了。

　　他们来之前听说过了，杨真这家伙出名的杨剥皮，人走剥皮，连家丁的储物袋都拿。

　　“杨真，你有种给老子出来。”董昕大怒。

　　没办法，这是一片密林，树木更密集，肉眼根本看不远。

　　“还等什么？”另一个人怒了，死了的是他弟弟，他能不怒吗：“就在前面，抓他出来。”就冲了过去。

　　“别，别让他各个击破。”董昕还是有点眼光的。

　　杨真敢在这里伏击他们，自然做足了准备。

　　“一个刚飞升上来的，我还不信邪了，大家小心，别被他网到就好。”有人以为杨真就是靠这网。

　　其余的人也是，虽然他们要让着董昕，但不代表他们服董昕。

　　不等董昕下令，嗖嗖嗖，那四人一字排开冲进前面杨真消失的地方。

　　“找到这狗日的，让我先玩一会。”死了弟弟的狰狞无比。

　　“老子要他生不如死。”另一个狞声道。

　　这四人嘴上说的猛，但其实也很小心，相互隔了有五丈，可以遥向呼应的距离，一字排开往前搜查。

　　走在最东边的左手提着一把长枪，右手拿着一张符，做足了准备。

　　就算再遇到罗网，也不会像前面这么惨。

　　他只顾看前面，走着走着，叭，感觉到自己脚上踩到什么了。

　　低头一看，右脚踩到一个绳索上面。

　　“不好。”顿时魂飞天外。


第830章 强杀

　　这时他想缩脚已经来不及了，惊慌失措下，手中的符随便就往前一扔。

　　一道符光闪过，前面什么也没有。

　　他就觉的脚下一紧，“啊呀！”，一声惨叫中，嗖，整个人被拉的一个倒翻，吊到半空中。

　　“铮”就在他被绳索吊起来的时候，空中精芒闪过，扑哧，灵动长弓一箭射在他的脑门上。

　　第二个死。

　　这人如果没被金蛇银索缠住，杨真这一箭未必能射的到他。

　　因为杨真距离他很远，他用了隐身术，最好要在十五丈以外才不会被人发现。

　　这个距离用箭，仙人们听到利箭的破空声，会有足够的时候来躲或格挡。

　　可惜他被杨真的绳索一套，惊慌失措，整个人又被固定在半空中，直接一箭致命。

　　这一箭射死一个人，也同时暴露出杨真的位置。

　　“在那边。”

　　“小董。”

　　边上的人又怒不可遏，又一个同伴死了，到现在还没看到杨真长什么样呢。

　　他们扑向小董的时候，就见缠在小董脚上的金蛇银索，刷的一下，像一条金蛇游到树上，嗖嗖嗖，随着杨真的神念往回飞去。

　　小董的尸体同时从半空掉了下来。

　　三个虚仙，其中一个伸手一抱，抱住小董的尸体。

　　这人和小董关系最好，看着朋友死了，真是悲痛欲绝，怎么能让尸体砸到地上。

　　另两个虚仙，像两枚利箭扑向杨真射箭的地方。

　　人还没到，其中一个一甩手，轰，手中的长枪一抢捅杀，前面出现条条精芒，如千军万马刺杀出枪，密集的林中，顿时爆炸连连，击破无数林木。

　　另一个人拿的是一把斧头法宝，他更直接，人还在半空，刷，斧头直接就脱手而去。

　　刚离开他的手，那斧头瞬息放大，斧身变大了十倍，倒有点杨真的拳术，‘开天辟地’的无上气势，轰隆，一斧斩向杨真射箭的方向。

　　两大虚仙的法宝同时攻杀过去，后面的董昕只看到两道精芒闪过，轰，林中一阵地动山摇，前面居然出现一片空旷地来。

　　原来是两人的法宝和仙气，生生夷出一片平地。

　　这波攻击是他们盛怒之下发出的，也算雷霆万钧，凌厉无比，但是这么凶猛的攻击之后，却发现前面空空如也，好像什么也没用。

　　没等两人招回法宝。

　　“铮，铮。”空中两声脆响，换了一个方向，两根利箭激射而来。

　　两人同时大吃一惊，万万没想到杨真速度这么快，这次射箭和刚才那位置，已经距离了十几丈。

　　这种速度，几乎是等同于天仙了。

　　不过两人也算是虚仙中的高手，开玩笑，没点本事的人，怎么敢追到山里来。

　　而灵动长弓再厉害，也没有达到无声的地步。

　　所以弦声一动，破空声就传到两人耳朵里。

　　对于射箭，老手们很有经验。

　　那完全要靠耳朵，不能靠眼睛。

　　因为你往往回头一看的时候，箭还没看清楚，基本已经中箭了。

　　老手们的经验，听声换位。

　　听到声音立刻就要躲，总归是对的。

　　两人一左一右，同时暴退，嗖嗖，两根利箭都是贴着他们的身体飞入草众中。

　　“想射我？”一人躲过之后，还得意的准备狂笑一下。

　　“当心”他对面的人却惊恐的叫了起来。

　　他顿时就感觉到身后一阵劲风涌起，杨真到了。

　　杨真就是怕两箭射不到他们，一箭射出之后，直接把弓也扔了，嗖的一步跨过去。

　　他身后有双翅，虽然没有发动风雷翅，但这下也是奇快无比，等于箭到人到。

　　如果用了风雷翅，估计箭还没到，他人就已经到了。

　　那人刚躲过一箭，杨真就到了他身后，手起刀落，噬血魔刀刷的一下，把这人几乎一刀斩成两段。

　　“小董。”余下的人又悲叫起来。

　　今天来的都是姓董的，又个小董死了。

　　这时包括董昕在内，还有三个人，嗖，再次扑向杨真。

　　他们六个人一条狗追到这里，前后十秒钟不到，已经被杨真杀了三个。

　　到现在他们才看到杨真长什么样，心中的悲愤简直不用说了。

　　“杀”

　　“小子有种别走。”

　　“偷偷摸摸像什么仙人。”

　　三人气疯了，从三个方向围向杨真。

　　“看我的网。”杨真一刀杀了一个，猛的一撒手，刷，空中一片精芒铺散开来。

　　三人大吃一惊，想到刚才杨真把他们网了一个，连忙又向两边一跳。

　　砰，半空中一阵符光闪动。

　　居然是一场下品仙符，不知道做什么用的。

　　杨真明显拿来吓唬他们。

　　这张符扔出来，把三人吓的往后退，杨真称势往后一跃，嗖嗖，林中只看地上的杂草闪个不停，转眼之间，杨真又躲了回去。

　　“小杂种。”发现大家被杨真欺骗了，有人气疯了，直接就要追去。

　　“还追。”董昕一直是最冷静的人一个人，此时厉声大喝。

　　那人被董昕一叫，原本是不服气的，犹豫了一下，终于还是停住脚步。

　　他们都看出杨真的实力，没理由被他一各个击破的。

　　三人背靠着背，站起一圈。

　　两个人气呼呼的，双眼都要瞪出火来了，死死的盯着林中深处，恨不能立刻把杨真抓出来抽筋剥皮才好。

　　董昕很冷静的站在那里，慌什么，我们是来杀人的，不是被人杀的。

　　现在杨真才看到一面，却死了三个族人，这算什么。

　　“这个小杂种，让我抓到，一定要让他求生不得，求死不能。”董昕左边的人跺着脚骂。

　　“董宁，都镇定，别中了这小杂种的圈套。”董昕就不生？不过他能统领这队人，就是证明他关键时候，稳的住阵脚。

　　都死了三个人，他还能淡定的站着，这就是他的实力。

　　“死的不是你们这支的，你当然能镇定。”他右边的不服。

　　“那你去，你追进去，我看你怎么死。”董昕怒道。

　　“哼”那人冷哼一声，却没说什么。

　　他还没有气疯，董昕说的不中听，但是有道理。

　　“杨真，你有种出来，我和你单挑。”董昕压住了自己了人，对着林中大叫。

　　“我挑你妹。”杨真的声音忽远忽近，让人猜不透他在那个位置。

　　“呵呵。”董昕笑了：“我是想让你死的有尊严一点，你得罪了四大家族，等于得罪了整个中升城，你以为你还能活着离开？”

　　“你和我单挑，我给你英雄的死法，你要落到毛家的手里，我保证你生不如死。”

　　“我得罪你们董家了？”杨真冷笑着问：“你们都要出人来追杀我？”

　　“你不是小孩子吧？”董昕笑道：“这世间有种说法，叫家族利益，你在人间的时候，就应该明白，你杀了毛家的人，我们不杀你，就要影响到我们四大家族的声望，影响了我们的声望，就可能损害我们的利益。”

　　“这世间的事就是这样，有时候一件很小的事情，都可能引起两个国家的战争，你从人间飞升上来的，这个道理应该懂的。”

　　呵呵，杨真气的想笑：“也就是说，我们这种飞升上来的人命，就不值钱，被你们欺负也是应该的。”

　　“只能怪你投胎没投好。”董昕笑：“你要投胎仙君的儿子，就是你欺负我们了。”

　　“你们这样，会给董家招来大难的。”杨真冷冷的道。

　　“你自己都大难临头了，还这么多废话。”董昕边上的人怒骂。

　　“呵呵。”杨真又忍不住要笑：“现在谁像狗一样被我一个个杀掉？”

　　“我草”董昕边上两人气的要跳起来。

　　董昕毕竟是老狐狸，依然很淡定：“别上他的当，我们走，退出去。”

　　“什么？就这么算了？”另两人大怒道。

　　“马上各家都来了，急什么，等大家把他围了，看他插翅难飞。”董昕被称董家的天才，这点眼力还是有的。

　　就这十秒钟不到，他们死了三个。

　　再在这里和杨真搞，敌暗我明，就是自寻死路。

　　“不行，我要亲手弄死他。”其中一个不肯。

　　“我也要为我弟弟报仇。”另一个死了弟弟的也是怒道。

　　“你们两人，比他们三个还厉害？”董昕冷笑。

　　一句话，把两人复仇的烈焰顿时浇了个灭。

　　是啊，刚死了三个人的，而且十秒不到。

　　“走。”董昕一看两人好像没意见了，大手一挥，三人慢慢退出这片丛林。

　　那两人还各带走了一具尸体。

　　一个带了弟弟的，另一个带了好朋友的，只有董昕什么也不管，掩护着两人，三人小心翼翼，原路退回。

　　退的时候，董昕举手一甩，刷，一道焰火冲天而起，飞到半空后，砰，炸出一团花朵来。

　　这是找到杨真的标记，远在千里之远的人都能看到，用不了多久，附近所有围杀杨真的队伍，都会云集到这里。

　　“想走？你们觉的，你们走的了吗？”杨真哈哈大笑。

　　在四大家族围剿他之前，他要先围剿这三个人。

　　三人脸色微变，但并不是十分害怕。

　　杨真的实力，看起来比他们其中任何一个都强，但是只要三人小心不给杨真各个击破的空间，杨真也不敢随意冲上来挑战三人。

　　他们是这样的想的，但是杨真可没这么想。

　　他前面利用埋伏，先杀几个，就是为后面强杀扫清障碍。

　　一杀一，秒杀？一杀二，有点麻烦，一杀三，有点困难，但是并不难。

　　这是杨真对自己的评价。

　　天仙都打倒了，还在乎几个小虚仙。

　　“是吗，别嘴硬，来啊。”董昕也不服气。

　　杨真偷袭埋伏，他害怕，正面冲上来，董昕可不放在眼里。

　　他话音刚落，‘叮铃铃，叮铃铃。’三人的身上带的仙风铃剧烈的响了起来。

　　是杨真接近了，高速接近，还保持隐身。

　　三人几乎同时举手，刷，三道精芒照出去，一下子把杨真的身影清清楚楚的照了出来。

　　但率先映入他们眼前的，不是杨真的身体，而是一张巨大的网。

　　‘蚕丝地网’杨真一甩手，这件法宝直接在半空铺散，罩向董昕。

　　在蚕丝地网后面，轰隆，万古之门当天碾压，攻向另一个人。

　　他先发制人，一上手就是两件仙器轰过去。


第831章 拳破刀光

　　董昕三人一直防备着杨真，所以反应都很快。

　　董昕原地一举手，两道符光瞬发而出，砰，当空爆炸之后，生出一波水纹般的屏障，原本罩向董昕的蚕丝地网，刷的一下，套到这屏障之上，立刻就被挡住了。

　　另一个人是前面用斧的那个，看到杨真的万古之门砸向自己的头顶，想了没想，反手一挥，巨斧自下而上，砰，狠狠一斧斩到万古之门的上面，两件法宝激烈的对撞。

　　“当”空中一声巨响，他的斧头一个反弹，差一点斩到他自己，吓的连忙往左一跃，巨斧落到地上，万古之门也跳到半空。

　　杨真没有停顿，依靠两件法宝拖住两个虚仙后，身子一纵，刷，噬血魔刀数刀连斩，刀刀对着第三个人的脑袋斩劈过去。

　　这人又惊又怒，没想到杨真第一个想杀的会是自己。

　　他手中有柄长枪，格，挡，提，刺，挑，扫，一气变化数种手法，想化解杨真凌厉的刀光。

　　这个时候，他也算冷静，没有想着一个人先杀杨真，而且做好防守，等董昕和另一个人空出手来，就可以三人合击杨真。

　　所以他就想着一个字‘拖’。

　　能拖多久，就拖多久。

　　他想法是对的，但可惜境界与杨真还差了一级。

　　杨真虚仙后期，他才虚仙中期。

　　双方的刀枪一交错，他就感觉到大事不妙。

　　仙气根本没有杨真强横。

　　杨真的刀光，有种纵横捭阖，勇往无前的绝然气势，这是眼前三人，无论如何都不能体会到的。

　　这种气势再加上杨真的噬血魔刀，真的是人鬼逼易，席卷天下。

　　那人连接数刀，却发现手上越来越沉，长枪沉重无比，苦苦支撑。

　　他想拖时间，杨真却不想给他时间。

　　这一波刀光连绵不断，刀刀势大力沉，如雷霆之怒，完全靠的是速度和力量。

　　斩到第五刀的时候，那人就觉的手腕一麻，再也承受不住。

　　‘崩’手中的长枪脱手而飞。

　　“昕哥”这下他的吓的魂飞天外，连忙向人求救，同时余光一扫，董昕还在那里与蚕丝地网纠缠，到现在都没有破掉蚕丝地网。

　　他单对杨真还敢分神，就觉的眼前寒光一闪，杨真一刀顺利的斩开他的长枪，命中他的肩膀。

　　“扑哧”噬血魔刀斩进肉里，一大波鲜血狂喷出。

　　“啊——”此人仰天惨叫，身影快退。

　　才退出一丈，就发现不对劲了。

　　这把刀还砍在他身上，他的精血大量的被吞噬，吸收，如海浪着般般流失。

　　他的双臂毫不预感的突然一软。

　　“扑通”整个人跪倒在地。

　　“小董。”董昕看的又惊又怒，你才接几刀就吓的跪下？我们董家颜面何存。

　　没等他过来出手，杨真手腕一抖，扑哧，又是一刀往上一划，割破了此人的咽喉。

　　第四个人死。

　　“嘶”董昕和另一个俱是倒吸一口冷气。

　　如果说前面杨真用埋伏偷袭，杀了他们三人，让他们不服的话，这次杨真正面攻击，当着他们面斩杀一个，就太令人震撼了。

　　直到这人死了，两人一个面对蚕丝地网，一个面对万古之门，还没有摆脱这两件法宝。

　　做斧的家伙一斧把万古之门给砸到半空，但自己的斧头也掉到地上。

　　一看到自己的同伴被杨真杀了，眼睛通红，连斧头都没时间去收回，一声咆哮，空着手往杨真身前猛的一跃。

　　十指齐抓，速如闪电。

　　‘日月夺魂’，这一招使出来，简直把双手演化成日月，大自然鬼斧神工的力量都在十指之上，只要有一根手指抓到杨真，立刻就能粉碎杨真的灵魂，变成一具枯尸的干尸。

　　“去”杨真抬头看了下，想也没想抬起脚来，砰，把被割喉的尸体踢向此人。

　　“你吗？”董昕和那人一看到，都差点吐出血来。

　　谁也没想到，杨真打架会用这种手段。

　　这那里是仙界的虚仙交手，简直就是人间的地痞流氓在争风。

　　电光火石间，那人就做出了决定，只见他没有一丝犹豫，双掌如电继续往前，扑哧，穿过这具尸体后，抓向尸体后的杨真。

　　这是一具他自己族人的尸体，他洞穿族人，是对死者极大的不尊重。

　　但是他还是选择了这么做，因为他要击杀杨真。

　　他的十指洞穿了这尸体之后，突然暴涨，砰，狠狠的抓向杨真身上。

　　他这下扑击十分凶猛，属于突然发力，绝对有信心把杨真一击而毙。

　　但见他前面人影一闪，嗖，就在这个时候，杨真消失不见。

　　他雷霆一抓，只抓到一件破碎的衣服。

　　“风雷翅”

　　原来是杨真发动了风雷翅。

　　一对像黑色天使般的翅膀，从他双肩涌出，轻轻一扇，杨真瞬息移动，出现在此人的身后。

　　“不好。”此人大吃一惊，连忙半转身想回头。

　　可已经来不及了，“砰”，他的脑门上被重重打了一拳。

　　“啊”他又是一声惨叫，半个脑袋几乎被杨真打爆。

　　哧，一道精气融合成一枚微小的舍利。

　　在他身体即将要倒下去的时候，砰，砰，杨真又是两拳打在他身上。

　　原来杨真想试试，能搞几枚舍利出来。

　　他以前用佛门神通一拳下去，整个人都是爆碎，化成舍利。

　　现在只有被他打中的那块区域，才会变成虚仙舍利。

　　他原先想，如今一个人可以被他打中几十拳才死，是不是意味着可以把一个人练成几十枚舍利。

　　可结果是失败的。

　　原来只有第一拳的力量，可以把打碎的部分凝成舍利，之后同一人身上，无论多少拳，都不再会凝成舍利。

　　也就是说，一个人，只能给他一次机会凝聚舍利。

　　因为他的力量不能把整个人打碎，所以舍利也特别的小。

　　不过这样也好，看起来没有以前那么惊世骇俗。

　　以前他一拳把整个人打爆，凝成舍利，被人看到那是极为残暴的。

　　“嘶”这时董昕已经快疯掉了。

　　看起来和他实力相差无几的杨真，居然有三件下品仙器，而且能同时使用，当着他的面，连杀他们两个族人。

　　要知道，同样的虚仙，同时运用仙器越多，消耗的仙气也越多。

　　董昕平时，也只会运用一件下品仙器。

　　但不知为什么，看到杨真连杀两人，震怒之后，他反而欢喜和平静下来。

　　“狗杂种，你受死吧。”他以为杨真在连续运用三件仙器之后已经没有多少仙气再和他交手了。

　　他的声音冷酷无比，随着他的声音，他身前寒光大盛，他也终于祭出他的法宝。

　　他的法宝也是一把刀，刀光一闪，在他身前出现万千星空的场面，如同浩瀚宇宙陨落人间，日月星辰，与天同歌，从无穷的星空中，出现一抹寒冷的刀光，像寒冬的阴风，掠过世间，夺走一切的生机。

　　“星空无常”董昕狂叫。

　　他以自己的法宝，施展出董家最厉害的仙术刀法‘星空神刀术’。

　　这是真正的仙术，超越了杨真所学的低级入门小仙术。

　　是很多飞升者，一辈子都不能学到的仙术神通。

　　他蓄势待发到现在，就是在等杨真出来。

　　刀光一起，死亡来临。

　　随着董昕阵阵的长啸声，“哧啦！”杨真不可思议的看到半空中，一声劲响，蚕丝地网居然被这一刀斩成两段。

　　“什么？”轮到杨真目瞪口呆。

　　大家都是下品仙器。

　　但是董昕的刀法，居然把杨真的下品仙器一刀两断。

　　刀光穿过破碎的蚕丝地网，像天幕映照到杨真身上。

　　顿时，杨真就觉的一股死亡的意志锁定着自己的心神。

　　生死就要被终结了吗？他一直示弱，就是为了等待自己出去迎战吗？

　　这一刻，杨真似乎懂了。

　　这个董昕一直保持镇定，说要退，引杨真出来，就是为了用这一招，一刀斩杀杨真，立下大功。

　　如果杨真在没有学到诸天神拳前遇到他，还真的被他一刀杀了都有可能。

　　可现在，却不知鹿死谁手。

　　刹那间，杨真整个心神都处于一片空灵的状态。

　　他缓缓而动，看起来动作极为缓慢，但每一个动作都似乎迎合天道，顺迎神明。

　　太古巨神，斩开天地，定鼎诸天。

　　接我一拳，“开天辟地”。

　　杨真在连续动用三件仙器之后，所余下的所有的仙气，正好祭用这一招。

　　“轰”他似乎化身成太古巨神，拳破天地，浩瀚的拳风，像一把巨斧，斩开天地的间隔，当最后与对面的无穷的刀光相聚的那一刻。

　　只见杨真身体猛的一震，好像有千百道长河喷薄欲出，砰，所有的刀光在刹那间破碎。

　　“怎么可能？”刀光后面，露出董昕无法置的脸。

　　他到死的一刻都不相信，这世上还有人能用拳头，击破仙器，打碎刀光，然后将他活活打死。

　　在他的震惊中，崩，先是他的长刀破空而去。

　　接着，砰，胸口被杨真重重一拳。

　　“哇扑”他仰天一口鲜务狂喷，噔噔噔，一气退出十几步，到最后完全是双脚滑飞出去，身体顶到身后的一棵大树上才停了下来。

　　他抬起手，抹了一下嘴边的血痕，死死的盯着杨真：“这是什么拳？”

　　“诸天神拳”杨真淡淡的好。

　　“好拳法。”董昕凄惨一笑：“你说的对，我们四大家族，惹了麻烦——哇”又是一口血狂吐，倒地而亡。

　　杨真一动不动，看着董昕倒地之后，神念一扫，感觉不到他的生命气息，这才脸上出现如释重负的表情。

　　静静的站了两秒后。

　　扑通，杨真也软绵绵的倒了下去。

　　仙气耗尽。

　　这就是杨真现在的状态。

　　如果董昕不死，还能再战，这会死的就是杨真了。

　　杨真静静的躺在地上，也没有立刻服下仙元丹。

　　仙元丹可以在战斗中服用，关键时候可以保命。

　　他拿出一块下品仙晶，一边吸收恢复仙气，一边总结经验。

　　以他现在的实力，仙气，挑战三人也差不多刚刚好，人数再多了，交手时间越长，对他越不利。

　　当然了，他现在有仙元丹，吃了会有帮助，但万一吃完了呢？

　　所以以后，一切行动都要谋定而动，最好就是自己能练制仙元丹，可以源源不断的提供仙气。


第832章 反围剿

　　杨真站在山顶上，不时的用望远镜看着下面四方。

　　他杀了人后，一路往北，这时他离开刚才击杀董昕那组人，已经有足足三十多里。

　　从望远镜上可以看到，千里之内，追击他的人越来越多，纷纷向刚才打斗的地方而去。

　　董昕死之前，放了一道烟火，也为他们指明了方向。

　　现在所有人都知道杨真就在这边。

　　杨真静静的看了有十分钟，望远镜里人越来越多。

　　粗略估计，此刻大概有近两百人赶到这边了，并且不停的有新的队伍出现在杨真的望远镜中。

　　杨真觉的有点不对劲。

　　就算自己杀的是毛家的人，不是毛家的一个总管儿子，也不可能这么大动干戈，四大家族虚仙后期的人物快都来了，天仙也来了六个。

　　这样大的阵容，别人还以为杨真杀了毛家什么人，偷了毛家什么东西。

　　难道城里又有什么变化？

　　杨真隐隐觉的，可能是毛夏那边，起了什么变化，所以让四大家族这么疯狂的，连绵不断的派来大队人马。

　　这大概是中升城最近一千年内，最疯狂的一次追杀。

　　好，即然这样，就让我杀个够，让四大家族知道，有些事情，一旦做出决定，就会后悔一生。

　　杨真看了一会望远镜，抬头看看天。

　　天色在渐渐暗下来。

　　天黑之后，就是杨真最好的机会。

　　因为他的望远镜，同时附带夜视的功能，到了晚上，超光热成像仪，可以看到千里之内隐藏在任何地方的活动生命。

　　并根本生命的大小，形状，来区别是人类还是动物。

　　简单说，一旦到了晚上，就算仙人的隐身术都没有用了。

　　只要你的体温在三十到五十度之间，就会被杨真的望远镜找出来。

　　据说，人类的温度，就在三十到五十度之间，当然，杨真相信虚仙们，也会这样。

　　称天色还没有完全黑下来，杨真在山顶找个隐秘处把刚才击杀的灵气狗洗刷一刷，直接烤了吃。

　　加上抢自别人的配料之后，味道还是不错，并且能提供他们需要的仙气。

　　一口气吃了几块，把剩下的留着，天色已经完全黑了下来。

　　与此同时，三十多里外。

　　几小时前杨真击杀的董昕的地方。

　　密密麻麻的人群围成一团。

　　先后有二十几批人，近一百人已经赶到这里，而且还带了五只灵气狗。

　　一百多虚仙，大部份都是虚仙后期，也是四大家族最精英的弟子。

　　所有人众星捧月围着三名天仙高手。

　　这三名天仙高手，一个是毛家的家主，毛自在，一个是董家的家主，董建武，另一个是雷家的家主雷志存。

　　四大家族除了郑家的家主郑云之外，到了三家。

　　三位天仙坐镇第一线，来追杀一个刚飞升上来的小虚仙，如果中升城的人知道，全部都要震惊到。

　　“郑云怎么说？我们一起出来的，怎么到现在还没来？”毛自在扭头问边上的人。

　　边上四大家族的都有，但是他一眼看出来，郑家来的人最少。

　　先前在城主府，吹牛郑家派了多少人，没想到现在，郑家的人最少。

　　“毛城主，我正想和你汇报，中州城里来了客人，家主今天恐怕不能来了，他说最迟明天，明天早上再来。”边上有郑家的人恭恭敬敬的回应。

　　“中州城来了客人？需要你们郑家这么多人去迎接，郑重怎么也回去了？”董建武在边上阴阳怪气的道。

　　他来的路上，遇到了郑重，郑重也没说什么，和他点过头后就回去了。

　　四大家族一共才十位天仙。

　　现在郑家两个都不在，郑家出的人又最少，难免让人怀疑他们这次有没有尽力。

　　“呃，可能是什么大人物吧。”那郑家的人苦笑道。

　　“管个球。”边上雷志存大大咧咧地叫道：“他们不在算了，我们先去找，奶奶的，找个刚飞升的新人，要我们出动这么多人，让我抓到姓杨的，把他骨头一寸寸的捏断，让他知道，害我们劳师动众的下场。”

　　“等下，还有一半人没到呢。”董建武挥手。

　　“不用等，他们不会来了。”毛自在阴阴一笑：“我让他们从另一边包围，我没猜错的话，这小子肯定还在百里之内，他不是天仙，飞不上天，跑不远的。”

　　原来毛自在派了一半人，从另一边围杨真。

　　他们从方园百里之内开始，围了一个圆圈，相信杨真就在这百里之内。

　　本来董昕已经见到杨真了，可是他们追到这里，又晚了一步。

　　“放狗，一字排开，往前搜。”雷志存道。

　　他话音刚落，身后不远处突然有人大叫：“找到了，找到了。”

　　“什么？”众人俱是大喜。

　　回过头看，远处有五个人奔了回来，一脸惊恐。

　　“那边，那边。”用指手了指前方几百丈外。

　　“杨真找到了？”毛自在狂喜。

　　“不是，是董昕他们。”

　　“什么？”一百多人像蚂蚁一样涌过去。

　　百丈之外，靠一块山石的边上，被人新挖了一个坟墓，坟墓很大，前面还竖着一块树木削成的牌匾。

　　上面写着，“董昕贱人之墓”

　　墓刚被刚才的五人挖开过，露出里面六个死人的身体。

　　“董昕——”董建武看到董昕，双眼一黑，几乎晕倒。

　　“家主，家主。”

　　“董六叔。”

　　“六伯父。”

　　董家三个人冲过去，扶住董建武。

　　全死了，六位虚仙，董家的弟子，还有一个天才董昕在内，全被杨真杀了。

　　董建武震惊多过愤怒，实在想不通这六个人怎么会死在杨真手上。

　　“杨真狗贼，我们董家，与你势不两立。”董建武一掌拍碎了那牌匾，怒目狰狞，几欲发狂。

　　“镇定，董老弟镇定——”毛自在一看大事不妙，他本来还有全盘计划，怎么抓杨真的。

　　但是董建武这时那里还听劝。

　　“董家弟子听令。”一声狂喝。

　　“在。”人群里有三十多人是董家的人，声势浩大。

　　“走，放灵气狗，连夜追杀。”

　　“诺。”

　　董家的人都动员起来。

　　五只灵气狗里，也有一只是他们的，三十多人带着一只灵气狗，就要脱离大部队。

　　“董老弟。”毛自在拉住他：“不要乱啊，杨真那小杂种，故意这么气你，让是想让我们分开，被他各个击破。”

　　“你听我安排，保证能把这小杂种抓出来，就算他躲到地底十八层，我也能抓他出来。”

　　“我三十多虚仙，一个天仙，你说他要把我们各个击破？”董建武大怒：“我就看看他有没有这个本事，董家弟子听天，不要太集中，五个一组，间隔百丈，我就给杨真各个击破的机会，我看他有多本事，走。”

　　他根本不听劝，用力一甩，甩开毛自在，董家的人浩浩荡荡往前而去。

　　“我们怎么办？”雷志存看着毛自在问。

　　“等。”毛自在摇头：“我们再等等。”

　　“还等？等什么？”雷志存奇怪道。

　　“别逼的太急，我怕现在另一边的一百多人，还没包围好，现在逼太急，杨真一个害怕，往北再继续跑，我们就包围不到他。”

　　“等我们的包围围起来了，围绕的水泄不通，再逼过去，来个瓮中捉鳖。”

　　原来毛自在，怕另一个包围的人还没到位，这边逼急了，杨真再退，往北退，这个包围套就形成不了。

　　雷志存想想也是。

　　“反正是晚上，那我们先找个地方休息下，等到天亮再说。”

　　现场大约还有八十多人，分成两大组。

　　每组四十多人，一半休息，一半在四周警戒。

　　不得不说，董昕六人的死，也提醒了他们，杨真是有余力反杀的。

　　这个时候别说四大家族的威严了，就是这个仇，都不能不报。

　　所以他们分出一半人在边上巡逻，五人一队，保护睡觉的人。

　　当然了，事实上虚仙和玄士一样，不需要睡觉的。

　　但是他们可以打座修练，每一小时，换一次班。

　　警戒的人也分明哨和暗哨。

　　明哨四周游走，暗哨都是两个人或一个人一组，找个地方，捏个隐身术，躲在隐暗的地方就好。

　　简直就是万无一失。

　　仙界三千州，到处都有烽火，甚至还有战争，在外面这样的放哨，没有什么人能偷袭。

　　明哨好找，暗哨难寻。

　　你要找暗哨，就要放符录出来，一放符，就先被暗哨发现了。

　　所以在仙界，根本没有偷袭成功这个例子的。

　　安排妥当之后，毛自在在中间修练，雷志存到四周巡逻。

　　两大天仙，也是一人轮流一小时。

　　夜色越来越暗，转眼之间，已经是晚上十一点。

　　仙界的月亮又大又圆，而且每州都有自己的一个。

　　但他们住下的地方正好在森林中，月光倒也不容易照进来。

　　当然了，对虚仙来说，有没有月光，都不会影响他们的视线，只会减小他们的视线的距离。

　　这个点的时候，整个营地都是一片安静。

　　修练打座的都在修练打座，巡逻的在四周巡逻，方圆十里没有一丝声响。

　　杨真以隐身术躲在附近一棵树上，距离营地中央有五百丈左右。

　　营地四周所有人都被他在望远镜中看的清清楚楚。

　　“八十六个虚仙，一个天仙初期，八个暗哨分布在八个方向。”

　　透过望远镜，杨真清楚的看到热成像仪下，虚仙体温形成的景象。

　　望远镜介绍没错，虚仙的体温，也不过四十度到五十度之间，与凡人相似。

　　有了望远镜，对面的暗哨全部呈现在他眼前。

　　每个暗哨与暗哨之间，距离有三十丈以上。

　　游走的人有三十多个，穿梭在各暗哨之间，表面上看，这防御体系很完美。

　　但杨真马上就发现了他们的漏洞。

　　因为十五丈内，仙风铃遇到隐身术会响，所以所有游走的明哨都会保持与暗哨之间的距离。

　　确保不会引起仙风铃的响声。

　　这就给了杨真最好的安全距离。


第833章 毛家大事

　　就是他了，杨真选中一个暗哨。

　　东北角上，一个暗哨，悄然隐藏在一棵大树与一块石头中间。

　　说话长时间捏隐身术也是很消耗仙气的。

　　这也是为什么他们每一小时就要轮班一次。

　　杨真很耐心的观察了三小时后，才知道他们的换班时间。

　　于是杨真就等。

　　这个暗哨已经坚持了有五十分钟。

　　再有十分钟，就要大轮换了。

　　这个时候，可以说是这一班四十多人最放松的时刻。

　　所有人迫不及待的要回去修练打座，恢复仙气，大部份人精神都不集中，并且或用神念或用声音在低声交谈。

　　而八名暗哨，更加的累。

　　隐身术坚持了五十分钟，他们也快受不了，正是仙气耗尽的时刻。

　　杨真悄悄的接近营地。

　　四百丈，三百丈，两百丈，一百丈。

　　游走的巡逻们，就在营地一百丈内。

　　杨真站在一百丈外，没有隐身，借着夜色，森林，很好的隐藏了他的身影。

　　神念一动，刷，身后出现一双黑色的翅膀。

　　风雷翅出现。

　　一秒四下，每下五十丈，杨真现在一秒钟，可以突进两百丈。

　　他全力的情况下，不用仙元丹，所有的仙气，可以支持他五秒钟，足以在任何天仙下逃出生天。

　　这也是他敢到这里来偷袭反杀他们的原因。

　　现在，他距离那个暗哨不到一百丈。

　　只需要零点五秒，就可以出现在他身边。

　　杨真缓缓的拔出噬血魔刀。

　　这把刀很喜欢在仙界吞噬仙人的精血。

　　杨真希望让他多品尝别人的精血，最好得到再次的晋升。

　　刀光在夜色下非常阴冷。

　　时间一点点的过去。

　　杨真又站了两分钟，营地中间开始喧哗。

　　换班的人很不情愿的站了起来，准备开始接班。

　　有些明哨已经开始后撤，暗哨们还尽量保持着，等待人来换班。

　　但是他们也有点心不在焉，毕竟快一个小时的隐身术，让他们消耗了几乎全身的仙气。

　　“妈的，这次我要回去睡一会了，这样消耗真是太大。”被杨真盯住的暗哨自言自语。

　　那就永远去睡吧？杨真微微一笑，跳到半空，巨大的翅膀在半空轻轻一扇。

　　刷，一下子就到了那人头顶的树上。

　　整个过程，不到零点五秒，如电光闪现，在夜色中，除了带起一阵风外，没有露出一丝痕迹。

　　就算有人听到风声，抬头都看不到这么快的速度，更别说还在夜色之中，有森林遮蔽。

　　所有人中，只有那暗哨听到头顶的风声。

　　他猛的一抬头。

　　刷，噬血魔刀黑色的刀光从天而落，杨真在刹那间换了一双翅膀。

　　扑哧，一刀捅进这暗哨的头颅之中。

　　“呃——”暗哨一双眼睛瞪的巨大，咽喉里发出吱吱的声音。

　　他有千方万语要释放出去，但是却感觉到全身没有一丝力气，眼睛一翻，气绝身亡。

　　一刀毙命。

　　杨真一刀斩中他的要命，直接杀死，然后在缓缓吞噬他的精血。

　　一具枯萎的尸体很快出现。

　　脱衣，换衣。

　　杨真速度飞快，把他的衣服自己换了下。

　　这个人是毛家的人，毛家的人，身为城主府的手下，来的人都是穿的统一制服。

　　杨真换上衣服，捏了个隐身术，躲在原地。

　　刚做好这些，远处哗啦啦，有人踩着林中树叶而来。

　　“老六，换班了，你去休息一会。”

　　杨真不出声，走出树后，往前而去。

　　林中很黑，双方都看不到对方的脸。

　　“我说，你隐身术去掉好不，我的风铃响个不停。”那人喃喃着。

　　“好。”杨真笑道，刷，隐身术收起。

　　“咦”这人顿时就感觉声音不一样。

　　不过这时已经来不及了，杨真距离他不到五丈，轻轻一步，瞬息就到了他面前。

　　借着噬血魔刀的刀光，这人终于看到杨真的样子。

　　尼吗，长的是有点像老六啊？这念头还没结束。

　　刷，杨真手起刀落，大好的脑袋就飞了起来。

　　我去，千幻丹？此人临死前，终于明白了。

　　两个暗哨被搞了。

　　杨真也不急，他早就观察过，营地里从来不点名。

　　轮换了三次了，每次回去，都不会点名。

　　毕竟除了董家的人走了，还有三大家族，分好任务之后，就各司其职，相互不管。

　　少一个人回去，短时间内应该没人发现。

　　尤其这些回去的人，都纷纷休息还来不及，谁会管少一个人。

　　他清除了一个暗哨，就等于附近找到一片空旷的位置可以行动。

　　左右两边的暗哨距离他都有十五丈，他有三十丈的安全距离。

　　唯一要躲的，就是游走的巡逻者。

　　要是再干掉一批游走的，他的安全活动距离，可以达到五十丈。

　　在距离营地一百丈内，有五十丈的安全距离，这是不可想像的。

　　就这么定了。

　　杨真觉的可以搞。

　　拿出望远镜，仔细看了看地形，有游走的路线。

　　不到两分钟，就锁定一批人。

　　这批人不知那个家族的，五人一组，游走在暗哨二十丈外。

　　杨真在二十丈外找到一个很好的伏击点。

　　那边路上有片杂草，很高，比杨真个子还高，夹杂着几棵大树，每次巡逻都会经过那边。

　　杨真先远远的看着那批人，等他们经过之后，远离了有十几丈后，嗖，杨真隐身之后飞快的接近，然后傍着一棵大树，往杂草里一钻，然后撤了隐身术。

　　这时外面就算有人走到他在前，如果不特意用神念来扫瞄的话，根本不知道这里躲着一个人。

　　杨真静静的躲着，不时的用望远镜观看。

　　那队人去了有五六分钟后，开始回头，一边还不停的交流，低声说话，很明显，他们不觉的杨真胆大到会来偷袭这个营地，所以每个人的心情神态都非常的放松。

　　“这次毛家那小丫头走狗屎运了，仙君徒弟要收她弟子，以后一飞冲天，就算毛家家主，也不如她了。”

　　“呸，什么小丫头，听说都快三十岁了，再说，是仙君徒弟要收她，又不是仙君要收她，算不了什么。”

　　“毛自在想干什么？迫不及待要杀那姓杨的，按理说，他现在要巴结毛夏还来不及，怎么要杀毛夏的人？”

　　“姓杨的不是毛夏的人，听说毛夏前面不想嫁给孙刚，看中姓杨的，想让姓杨的，帮她生个儿子，生米成熟饭，就不嫁了。”

　　“毛自在可能觉的，这件事传出去对毛夏不好，会影响仙君徒弟收她，所以赶紧想杀了杨真。”

　　“仙君徒弟是收她做徒弟哇，难道是收她女人？”

　　“人家是仙君徒弟，怎么好意思说收女人，传了去不影响仙君的面子，当然先说收徒弟了？你是猪啊。”

　　“那是说毛夏以后要一步登天了，毛自在杀她的小白脸，不怕她翻脸？”

　　“毛自在说是为她好，杀了之后，一了百了，仙君徒弟，也不会有什么芥蒂。”

　　“依我看，是那仙君徒弟让毛自在动的手，要不然，毛自在怎么能拿出一件中品仙器来？”

　　“那倒也是。”

　　“也可能是毛夏那女人的意思，现在她攀上高枝了，杀了自己的小白脸以正清白也正常。”

　　“你说的也对。”

　　这五人边走边接近杨真，完全不知道身边不远处就有人一个人藏在那里。

　　杨真把他们的话听的清清楚楚，一字不漏。

　　我去，果然中升城发生巨变了。

　　有个仙君的徒弟，要收毛夏，这仙君，估计就是中州的主人亘古仙君。

　　这还得了，这件事不但对毛夏，对整个毛家，甚至四大家族来，都是一件大事。

　　毛夏要是嫁给仙君的徒弟，中升城地位也会水涨船高。

　　把中州的亘古仙君比做皇帝，徒弟就是皇子。

　　现在皇子要娶下面一个小县城的城主家里的人，对城主家，和整个城来说，都是大喜事。

　　难怪本来毛自在只是派人出来，后来居然亲自出来。

　　为了不让毛夏的经历中有什么不好的记录，他们只有尽快斩杀杨真。

　　不然的话，如果将来结婚的时候，这件事传到亘古仙君面前，说自己的徒弟要娶的女人，曾经和一个飞升小虚仙不清不楚的，那还得了？

　　杨真听个大概，就知道自己无枉躺枪，典型的没吃到鱼，搞的一身腥。

　　你妹的啊，毛夏小手都没摸到一下，先帮她杀了孙刚，然后又被仙君徒弟点惦记上，我怎么这么倒霉啊。

　　想想当初刚到亘古学院，就已经得罪了几个真君，和现在如出一辙。

　　好吧，我就当成是我人生成长中的必要经历，我忍了。

　　不过这个毛家，肯定不能放过。

　　你们要拍仙君徒弟马屁，也不用这么要我死吧。

　　还有四大家族，也是自取死路。

　　杨真越想越恨，这时五人已经走到杨真身前，并且很快走过杨真。

　　他们背对着杨真，距离杨真不到一丈。

　　拿弓，灵动长弓，近在一丈之内，拉弓，射箭。

　　铮，近在咫尺，一箭射出。

　　这么近的距离，真是天仙都无法躲闪。

　　扑哧，听到弓弦的声音，前面正在漫步的五人同时一震。

　　其中一个眉头皱了一下，总觉的那里不对劲，低头一看，心脏处一截什么东西冒了出来。

　　夜色漆黑，他看了半晌，才看清那是一截箭。

　　“敌——袭——”另四人这才反应过来。


第834章 又杀一队

　　这四人还没来的及回头，天空一道黑影落下，哗啦，蚕丝地网当头罩下，把这五人全部一下包围，裹成一块。

　　说话，前面蚕丝地网不是被董昕一刀两断了吗？

　　后来杨真发现为什么太古天蚕母虫丝这么精贵了，断了之后，他能自动粘合。

　　蚕丝与蚕丝碰到，很快就融成一体，像有生命一样。

　　于是这张网又能用了。

　　杨真不但上面撒出了网，下面一甩手，金光一闪，像蛇一般的绳索沿着五人的双脚刷的一下，缠了个结结实实。

　　说时迟，那时快，五人中一人中箭另四个才一回头，上面被网罩住，下面被绳索缠住，什么神通和法宝，符录都没来的及用。

　　杨真双手同时用力一拉。

　　“啊呀！”五人齐声惨叫，同时摔倒，缠成一对。

　　“敌袭啊——”反应最快的这个，终于大声叫出来了。

　　不过这也只是最后的惨叫。

　　杨真手起刀落，隔着蚕丝地网，扑哧，一刀捅进去。

　　刚提的时候还是刀，捅进去的时候，已经变成守门之矛。

　　一矛捅杀四人。

　　“啊——”现场顿时惨叫连连。

　　前后不到两秒钟，杨真干净利落，斩杀五人，然后十分熟练的把储物袋，法宝一捡，嗖，双翅一动，出现在五十丈外，找个地方继续蹲到草众里。

　　那人临死前的惨叫，显然是惊动了四周的人，除了暗哨之外，附近的巡逻队纷纷赶过来。

　　各巡逻队，大多数是五人一组，也有四人一组的。

　　但一跑起来，也不可能五人一起，四人一起，有快有慢，实力强的，就跑在前面，实力弱的，自然跟在后面。

　　最选赶到的一队五人，前面两个虚仙后期跑的飞快，后面三个虚仙中期，一字排开跟在后面，人人和之间还差距数丈。

　　大家实力不等，速度自然有高低。

　　正在拼命往惨叫的地方跑，突然边上寒光一闪。

　　扑哧，最后面一个埋头狂奔的虚仙中期，被人一箭射在脑门上。

　　他身体往前又跑了数丈之后，扑通，才重重倒地。

　　“嘶”前面另两个虚仙中期，倒吸一口冷气，两人不约而同，一个隐身术就躲了起来。

　　“敌袭——”这两人一边找地方藏，一边大叫。

　　前面两个虚仙后期本来都快赶到了，听到叫声，立刻转身。

　　一眼看到自己这队人已经死了一个，而另两个，却隐身了。

　　这一隐身，他们的身上的仙风铃就响个不停，吵的要命。

　　“你们干什么，隐身干嘛，出来。”不由大怒。

　　“那人有箭，有箭——”隐身的人躲在一棵树后，惊恐地叫道。

　　现在是晚上，森林里一片漆黑，本来就很容易被袭，杨真还有箭，他们当然害怕了。

　　这人不说话还好，一说话，杨真就知道他在那个位置，望远镜举起来一看，提弓拉箭。

　　“铮”

　　黑夜中一道精芒闪过。

　　扑哧，把这人一箭洞穿之后，钉在树上。

　　又一个死。

　　“草，在那边。”

　　两个虚仙后期看到杨真射箭的方向，嗖嗖，奋力扑过去。

　　杨真所在的地方全是杂草，又高又长，看不见人。

　　其中一个刚扑到一半，崩，人在半空，如遭重击，一个跟头翻到地上。

　　“啊——”他这才发现，在两棵树中间，拉着一根绳索。

　　因为天黑，他根本没注意到，而且所有的神念锁定着杨真，正好拦腰撞在这绳索上面。

　　他在高速中撞上，差点被这绳索拦拉成两截，重重的一个跟头掉到地上，人都没来的及站起来。

　　“扑哧”就觉的胸口一阵剧痛。

　　低头一看，一根利箭已经洞穿了他的心脏。

　　另一个虚仙后期一下子扑到杨真身前。

　　杨真这时刚刚射完一箭，感觉到迎风一刀，猛的往后一跃，刀锋贴着杨真的肩膀一闪而过，哧啦一声，把地上的杂草斩掉一大片。

　　“狗东西。”这人一刀没中，步步进逼，刷刷手腕连动，一气三刀，刀刀不离杨真要害。

　　杨真微微而笑，凌空伸手往他身后一抓，而像在抓什么东西。

　　“不好。”此人顿时回过神来，神念往后一扫，嗖，身后一根绳索仙器，听到杨真的意志，往前席卷，飞向此人的脖子。

　　杨真是这是收回自己的金蛇银索，但在那人看来，以为是要拿这件法宝捆他，吓的他连忙反手一刀，扑，砍在这绳索之上。

　　刀和绳子一缠起来，顿时就有种令人手慌脚乱的感觉。

　　他又想对付杨真，又怕这绳子，惊慌之中，听到脑后一阵风响。

　　扑哧，然后他就自己看到了自己身体。

　　“我怎么看到自己的身体了？没头身体？”

　　这大概是他临死前最后的念头。

　　“表哥。”此时离杨真不到两丈的地方，这队人里最后的一个虚仙中期，一手捧着这人的脑袋，痛苦惨叫。

　　杨真一刀斩下他的头，却正好飞到这人的手上。

　　这人原本要冲过来和表哥一起对付杨真，没想到人还没到，却捧到一个头。

　　他又惊又惧，捧着头叫了一声，才发现不对劲。

　　五人一队冲过来，现在只有他还活着。

　　嘶，他一把扔掉手中的脑袋，头也不回转身就逃。

　　一边逃一边大叫：“敌袭——在这——边——”

　　最后一个‘边’字还没叫出来，猛的就觉的后心一痛，又往前飞奔了有数丈，双脚越来越软，接着扑通一声摔倒在地。

　　夜色中，很快四面八方的人汇集到这里，两位天仙也赶到了。

　　但结果让他们震惊，愤怒。

　　半分钟不到，两队人，加两个暗哨，十二个人死了。

　　毛自在和雷志存两人脸色都是铁青铁青的。

　　死的两队人，一队是毛家的，一队是雷家的。

　　“杨真——”雷志存怒不可遏，咆哮起来：“让我抓到你，抽筋剥皮，永不超生。”

　　虽然死了十个人，但是在他们眼里，除了杨真，没有谁这么大胆子敢杀四大家族的。

　　肯定是杨真杀的。

　　而毛自在脸色更阴沉了，如果说杨真之前杀董昕他们可能有点运气，那么现在又杀了十二个人怎么说？

　　“这货真是刚飞升上来的？”毛自在都要忍不住问自己。

　　“他一定有同伙。”雷志存恶狠狠的道：“他一个人，有通天的本事，也不可能杀这么多人。”

　　毛自在眼睛一亮，大意了啊，只想着杨真，忘了杨真可能有同伙。

　　一个人，怎么能杀这么多人？

　　“一个用箭，一个用网，一个用绳子，他们最少三个人，可能也是五个。”边上有人从伤口上看出来了，很聪明的判断道。

　　前面死的一队人，五人被网在一起，勒的他们脸上身上都有痕迹，还有人脚上，被绳子索拉出血痕，这都是能看出来的。

　　“我们灵气狗呢？放出去，杨真一伙人，现在就躲在四周。”毛自在这才想起来，他们还有好东西没用。

　　“不用了，放出去也没用。”这时远处传来一个声音，接着一大波人走了过来。

　　原来刚才要去找杨真麻烦的董建武回来了。

　　董建武走了几个小时了，这会带着三十多人赶回来，个个灰头土脸，看起来十分疲劳。

　　“那狗东西肯定吃了灵气狗，找不到他了。”董建武骂骂咧咧。

　　“什么？”毛自在和雷志存两人目瞪口呆。

　　合着在仙界有个秘方可以躲灵气狗，那就是吃灵气狗的狗肉。

　　吃了灵气狗的狗肉，二十四小时内，会有灵气狗的气息，灵气狗把他们当自己人，就不会追踪。

　　这是仙界人人皆知的秘密，但是一般人很少用这种手段，躲避灵气狗不一定要吃他的肉，还有其他手段呢。

　　而且灵气狗是仙人们养的宠物，你说放在现在，有的人会吃狗肉，但是也不可能吃宠物狗的狗肉对吧。

　　所以在仙界，几乎没有人会吃灵气狗。

　　但杨真不知道啊，杨真现在也刚来仙界，不知道别的手段，看到姜绅杀鸡吃，他也心血来潮，把灵气狗给吃了。

　　这下好了，二十四小时，灵气狗不会追踪他。

　　董建武带着灵气狗出去，饶了一大圈子，发现不对劲，但是又没有人灵气狗的话，硬生生转到现在才回来。

　　“就是说现在追不到杨真了？”毛自在脸阴的像下雨天一样。

　　灵气狗没用，只要给杨真时间，就可能逃离这里。

　　“这家伙不会逃的，一定躲在附近，不用我们去找。”董建武咬着牙：“看他的行事手段就知道了，普通人见我们四大家族追杀，早逃的没影了，他还敢回来杀人，这是摆明要和我们死磕了。”

　　董建武一针见血，立刻提醒了毛自在等人，没错了，杨真这小杂种不会走的，不用去追，他会自动上门。

　　“他们人不少，可能有三个以上，大家都听好，现在开始，十人一组，重新巡逻。”

　　“别巡逻了，晚上不利于我们，大家都聚一起，等到天亮再找这小王八蛋。”

　　三大天仙商量了一下，决定晚上还是按兵不动。

　　所有人聚到一起，谅那杨真也不敢过来。

　　于是近一百人在林中清出一片空场，团团围坐，修练打座，等着天亮。


第835章 天仙约战

　　杨真这时其实并没走远。

　　经过几次实战，他已经不在害怕这么多的人了。

　　现在在他眼里，这些人就是兔子绵羊，而他就是猛虎豺狼，他有的是时间陪这些人玩。

　　夜色就是他最好的掩护，有时候连隐身术都可以不用。

　　他躲在一百多丈外，借着山石，拿望远镜看着前面发生的事。

　　他不知道对方已经误以为他有三五个人，他现在在恢复仙气，然后准备再给他们雷霆一击。

　　说话这仙界，消耗仙气真是快，他才打了一会，连续动用几件仙器，就消耗巨大，需要恢复。

　　但是用仙晶恢复太慢了，他捏着一块下品仙晶，一边吸收仙气，一边和药王徐丹生沟通。

　　徐丹生和钟灵秀是杨真最得意的两个信徒，一个精于练符，一个善于炼丹。

　　我说，老徐，那仙元丹你能不能练出来？我这有好多材料呢。

　　他前后杀了四大家族近十六七个人，所有的储物袋里，只收刮到一百多粒仙元丹，搞的他不舍得使用。

　　但是这十几人的储物袋里，还找到很多仙元草，都是他们平时收集的，看来是打算找人炼丹。

　　在仙界，和亘古大陆一样，炼丹师，练器师很珍贵，很难找。

　　“主人，我评估过了，我可以练制，但是要给我时间，让我飞升虚仙，没有仙气，就不能练制仙丹，失败率接近百分之百。”药王和符王都是亘古学院的天才，以他们的相关资质，在仙界只要有足够的时间，一样可以成为仙界的药王和符王。

　　“好，那你赶紧，和老钟两人，先加强修练，飞升虚仙，再帮我练制。”杨真心想，有了大量的仙元丹，就不用每次打一会，就要躲个地方，用仙晶来恢复仙气。

　　一边吃着仙元丹，一边打架多过瘾。

　　他这念头要是让仙界其他人知道，全部都要晕死。

　　仙人们打架，谁不是打过之后，用仙晶来恢复，仙元丹只有在关键时候才会用，全都是用来保命的。

　　杨真想吃着仙元丹来打架，这也算是仙界第一奢侈虚仙了。

　　夜色还是很黑。

　　四大家族一百零六人围住在林中打座休息，等待天亮。

　　所有人都是心情沉重，也没有人有心思聊天。

　　这才过了半夜不到已经折了十几人了，而且所有人连几个敌人，杨真长什么样都没看到。

　　三位天仙坐在最中间，用神念在相互交流，商量着明天一早，怎么追杀杨真。

　　事到如今，杨真从杀一个孙刚，到杀了四大家族的人，已经是一个不死不休的局面，他们出动两百多人，要是杀不了杨真，传回去，四大家族颜面就要丢尽，在中升城成为笑话。

　　“我聊系了毛自方，明天中午之前能与我们汇合，他们正从北面过来。”毛自在口中的毛自方，是他弟弟，毛家另一位天仙。

　　带着四大家族一百多人，从北面围过来。

　　本来两支队伍想把杨真堵在这的，现在灵气狗，二十四小时没用，只会先汇合再说。

　　而且他们现在能肯定，杨真就在附近。

　　“小杂种身上肯定有‘敛气符’，我们的神念都找不到他。”雷志存恶狠狠的道。

　　“敛气符很珍贵，也没什么人买的起——我想起来了，董昕身上带着一张。”董建武越想越恨。

　　肯定是杨真杀了董昕之后，得到他的储物袋和财富，把敛气符也拿走了。

　　“他们不是有三五个人？难道人人都有敛气符？”毛自在想想不对劲，敛气符近一千仙晶一张，不是什么人都买的起的。

　　刚飞升上来的人，能买的起才怪。

　　众人正在商量着。

　　突然外围有人一声惨叫：“啊”，在夜色下显的十分清晰。

　　“什么事？”三大天仙霍的一下站了起来。

　　“死了，死了，毛家又死了一个。”外面人群涌动起来。

　　“这么多人在一起？他怎么死的？”三大天仙气势汹汹走过去。

　　马上就查清楚了。

　　原来有人要拉大便。

　　话说，神仙也要大便啊，虽然理论上这些虚仙都可一不吃东西，但是不代表他们会不吃，特别在野外，打的野兽，烧烤一下，还是很正常的，又补仙气。

　　有人就吃的太饱，想拉个大便。

　　一百多人挤在一起，他当然不好意思就在这拉，也就离开人群不到五丈远，刚走到五丈外没多久，有人听到惨叫。

　　众人冲过去的时候，这人已经死了。

　　“妈的。”雷志存看的破口大骂：“阴险的小人，只敢偷袭，不敢出来，狗杂种，杨真你小混蛋，有种出来。”

　　董建武看白痴一样看着他，也算是个天仙，敢出来挑战这里三大天仙和一百多虚仙吗？这智商还当家主的？

　　不过话说回来，他比雷志存还恨，他们死的那董昕，可是董家的天才之一，有大前途的。

　　“没完没了了。”毛自在看的要吐血：“别给我忍着，大便也就在这里。”

　　他很窝火，四大家族一百多人，被杨真几个人，逼的这么狼狈。

　　现在好像不是他们在围剿杨真，而且是杨真在猎杀他们。

　　当然了，如果他知道只有杨真一个人的话，估计更要吐血。

　　这边还有看死人，还在叫埋了这个人，突然后面又有人惨叫起来。

　　“啊——”

　　毛自在等三位天仙听的毛骨悚然。

　　很快有人传来消息。

　　后面不是有人在打座么，还闭目养神，突然林中飞来一枝箭。

　　等这人睁开眼睛的时候，已经中箭了。

　　这消息还刚听完，后面又陆续有人惨叫。

　　“啊，啊。”

　　很快大量的人群往后退。

　　三位天仙追过去，自然什么人也没看到。

　　原来有人看到同伴中箭，立刻追进林中，结果又中伏了，当场折了两个。

　　一会功夫，又死了四个。

　　三大天仙个个都要吐血。

　　这天还没亮呢，还有三四小时才会亮呢，这到五分之一的人折在这里了，这要等到天亮，不是死光了？

　　所有人都不要打座了，法宝提在手，全神贯注的防备着，这个命令发出之后，毛自在想想不对劲。

　　清场，方园二十丈内的树林全部清空。

　　这会他们想起来了，杨真靠的就是林中的隐蔽，把方园二十丈内的树木清光了，看你往那躲。

　　至于二十丈外的偷袭，理论上威胁已经大大减少。

　　看着四周在清场，三大天仙又聚在一起。

　　“杨真只有一个人。”毛自在阴沉沉的道。

　　“你怎么知道？”雷志存和董建武不信了。

　　“他来去无踪，速度飞快，肯定有什么强大的飞行法宝，如果有三五个人，怎么可能都这么快？”毛自在皱着眉：“三五个人，不可能做到这一点。”

　　人多了，行事没这么隐秘，不可能个个来去无踪的。

　　“他妈的。”董建武咬着牙：“一个人？这么厉害？我不信这个邪了。”

　　他越想越不服，突然嗖的一声，跳到半空中。

　　天仙天仙，可以在天上飞才叫天仙。

　　“杨真，你个小杂种，我是董家的董建武，你有种就出来和我单挑。”

　　他这声大喝，随着他的仙气，远远的传向四面八方，十里不敢说，五里之内，绝对是个个都能听到。

　　“董建武，来啊，你杨爷爷就在山上，你要带了人过来，你就是狗杂种。”杨真的声音立刻从远处一座山上传了过来。

　　杨真是什么人，从来也是不肯妥轩，从不服软的人，听到董建武的约战，立刻叫了起来。

　　三大天仙随着声音抬头一看，那山距离这里两百多丈。

　　杨真刚在这边杀了人，就跑到那山顶上去了？这速度，真是快。

　　不过这时不是考虑这个的时候，他速度再快，在三人眼中，也是依靠法宝。

　　“走。”嗖嗖嗖，董建武率先起步，后面两大天仙也跟着要追去。

　　“你们干嘛？”董建武刚飞起来，就看到毛自在两人捏了隐身术也跟在地面上。

　　“三人一起弄他。”雷志存顾不得脸面了。

　　三个天仙杀一个虚仙？这多丢人的事啊，可是今天顾不了了。

　　你们去，我就是狗杂种了，董建武大怒。

　　没等他说话，山顶传来声音了：“姓董的，你就真是个狗杂种，干脆再找十个天仙来隐身，全部跟过来，老子不陪你了。”

　　“我草，被看出来了？”雷毛两人面面相觑。

　　“你们害我。”董建武大怒，连忙抬头：“等我，休走，与你单挑。”

　　嗖，一路狂飞，往山顶来。

　　居然能看出我们的隐身术？雷毛两人犹豫了一下，终究没有追去。

　　天仙看出虚仙的隐身术，这经常有，但是虚仙看出天仙，这是从来没有的。

　　“这家伙身上肯定有什么厉害的法宝。”雷志存淡淡的道。

　　毛自在想想，深以为然。

　　远处山顶上的杨真用望远镜全力往这边看。

　　对方清出二十丈的空地，正好方便了他的视线。

　　再也没什么能遮蔽望远镜了。

　　好，果然没有人来，单挑天仙？哈哈，董建武自寻死路。

　　他就盯着董建武，看着他一路狂飞而至。

　　二百丈的距离，对天仙来说不过几秒钟而已。

　　远远的，董建武也看到了杨真。


第836章 中招了

　　一个看起来清瘦无比的身影，站在山顶上。

　　就是这小杂种，杀了我们董家多人，还挑战四大家族。

　　董建武眼中全是凌厉的杀机。

　　他想一个人过来，其实不是冲动，也不是为了报仇。

　　他是知道杨真身上，一定有什么天才地宝，神秘的法宝。

　　不然一个刚飞升上来的虚仙，有这样的手段？

　　他甚至曾经怀疑杨真是天仙，现在远远的一看，终于知道杨真就是个虚仙，顿时心里轻松了许多。

　　虚仙再厉害，就算拿着中品仙器，那也得死在天仙手上。

　　“杨真，你杀我董家的人，交出狗命来。”董建武人还没到，已经发疯似的狂叫。

　　距离杨真还有三十丈时，铮，一道剑气破空刺杀。

　　“我与你们董家无怨无仇，是你们自己先派人来杀我的。”杨真也不着急，就想看看自己与天仙，差多少力量。

　　刷，噬血魔刀直接迎了上去，隔空一刀，刀剑相接，崩，手腕一剧痛，差点噬血魔刀脱手而飞。

　　他是有了准备的，所以早早捏的很紧，生怕刀被震飞了。

　　但是刀捏紧了，这股力量沿着刀身传递到他的手腕上，卡，差点连手腕都齐骨断掉。

　　“吗约”虚仙和天仙，真不是一个级别的，杨真心中一声惨叫。

　　双方的仙气差的太多。

　　也就在这一剑之后，董建武身影一闪，嗖，瞬息从三十丈外出现到杨真身前，剑势一抖，刷，就到了杨真眉头：“我们董家杀人，还要看恩怨情仇？杀你也是看的起你。”

　　这话，真是嚣张到了极致。

　　他一剑隔开杨真的刀，第二剑就要取杨真的狗头。

　　换成别的虚仙，当真是全无还手之力，直接两剑就被解决掉。

　　却见杨真猛的往后一退，呼，肩膀后同一阵劲风呼啸的声音，风雷翅一动，瞬息五十丈。

　　董建武这剑虽然凶猛，仍然刺杀了个空。

　　“草”董建武眼睛一亮，终于看到自己想要的东西。

　　“风雷翅，原来你个小杂种，就是靠的风雷翅。”不过他心中不明白，风雷翅这东西可遇不可求，的确是好，但是一般拿到之后，都是用来练制法宝。

　　杨真直接把风雷翅插在肩后，这是什么情况？

　　但不管怎么样，他终于找到杨真最厉害的手段了，只要杀了杨真，这对风雷翅就是自己的了。

　　到时候，天仙之中，谁的速度还能比我快？

　　“你就这点本事，只敢逃吗？”董建武并不着急，知道杨真速度快了，那就一个字，耗，耗死他。

　　虚仙的仙气，还能比的过天仙。

　　刷刷刷，他步步进逼，剑气凶猛，狂风暴雨般的对着杨真一轮急攻。

　　这波攻击，他不在意能不能杀了杨真，就是和杨真耗，他知道，杨真用这风雷翅，肯定时间不长。

　　“我需要逃？”杨真大笑，他此时退到五十丈外，已经收起了噬血魔刀，双眼看望天地，手中如同握着一把巨斧。

　　看着董建武疯一般的攻击，杨真一步侧身，挥拳而动。

　　“开天辟地”

　　诸天神拳第一招轰了出去。

　　这是杨真第二次用诸天神拳对付天仙。

　　在他眼里，这个董建武虽然厉害，是个家主，还不如他之前遇到的郑重。

　　他直接一拳轰杀，看在董建武眼里，完全是不可思议。

　　小杂种疯了？自已找死？

　　居然空拳来对我的利剑？

　　念头刚起，就觉的眼前一黑，轰隆，夜色的下的星空，似乎有种山崩地裂的呼啸，天空中的拳头，演化成一柄绝世的神斧，一种斩开天地，定鼎诸天的无敌气势，从这一拳中淋漓尽致的释放。

　　刹那间，董建武觉的在这一拳之下，自己显的非常的渺小，且脆弱无比。

　　“这是什么拳术？”董建武心中涌起一声疯狂的呐喊。

　　没等他再想到什么变招，砰，杨真的拳头，不可思议的打穿他的剑气，一拳打在他胸口。

　　刷，就在这时，董建武胸口一道精芒破空而起，形成一道波涛汹涌的水晶般屏障。

　　原来他身上带着一种强大的防守仙符，在最后关头，为他构建起一道比肩下品仙器的防护屏障。

　　轰，杨真一拳打在这屏障上面。

　　卡，卡，崩，屏障连续数下响声之后，轰然而碎。

　　“哇扑”董建武倒飞数丈，一头撞在边上的山石，滚落到地，鲜血狂喷不止。

　　他完全是吓疯了，估计活了一辈子都没听到过这么强横的拳术，让一个虚仙，把他这尊天仙打的吐血狂飞。

　　好在他有准备，没有被杨真一拳打死。

　　只见他飞快的一个翻身，长剑一撑，撑住身体，半跪在地上。

　　他死死的盯着杨真：“想不到你身上，居然有这么多秘密，好，好，你今天，非死不可了，我倒要看看，你还有什么手段。”

　　“——”杨真顿时有点后悔，没有继续跟上补一拳。

　　他太过自信，以为董建武也是一拳就死，打完一拳之后，他就在站在原地等他死了。

　　没想到姓董的身上还有防护。

　　这时一看姓董的还能战，连忙掏出一枚仙元丹一口吞下，弥补仙气。

　　呼，体内顿时大量的仙气开始涌现。

　　“去死。”这时董建武一甩手，手中的利剑化成长虹，刷，射向杨真，同时一下站起，双拳挥动，身上气息不停的猛涨，似乎要使出一门和杨真一样惊天动地的拳术来。

　　杨真一声冷笑，随手在半空中一接，当，就把董建武的剑接在手上。

　　“老东西，还冥顽不灵。”杨真正打算把董建武的剑给扔掉，然后再上去补他一拳。

　　突然间，嗖，从董建武的剑里，一道人影一闪而现。

　　连杨真也没想到，董建武的剑里，居然藏着一个人，这是杨真以前常用的手段，如今却让别人对他用了。

　　完全让杨真措手不及，没有反应。

　　“死吧。”哧，此人一剑捅在杨真胸口，把杨真整个人当场捅穿之后，扑通倒地，钉在地上。

　　长剑捅穿了杨真，透体而过，最后钉在山顶的岩地之中，牢牢的钉在当场。

　　“我去。”杨真为了省点仙气消耗，金刚身都没有用，没想到董建武这个贱人，根本不是一个人来，还在仙器中藏了一个人。

　　这个人虚仙后期，正是董建武的亲传弟子，也是董家的族人董小龙。

　　“哈哈哈，狗东西，和我们董家做对？说，你那是什么拳术？交出来，让你痛快的死。”董小龙剑插在杨真身上，一脚踩在杨真肩膀上，志得意满，嚣张狂妄。

　　“董建武，你真他吗丢人，阴险。”杨真气急败坏状，破口大骂。

　　“哈哈哈。”董建武大笑，笑到一半，胸口就痛，哇扑，又是吐出一口血来。

　　“狗，日的，这什么拳术，这么厉害。”心有余悸啊，有仙符护身，都被打成了残废。

　　他刚才装腔作势，挥舞双拳，其实那有力气打出来。

　　一屁股坐到地上，喘了几口气：“杨真，别说我不给你机会，你交出风雷翅，把刚才的拳术交出来，我可以放你一条生路，到时就对毛自在说，你跑了。”

　　“你觉的我会信你？”杨真躺在地上，看着胸口鲜血直流：“你这种小人，就算交出去，你也会杀我。”

　　他一边和董建武说话，一边神念观察自己的伤势。

　　从天帝大陆开始，他都一直能自我修复。

　　现在，他需要争取时间。

　　但是董小龙的剑插在他胸口，伤势恢复的很慢，再加上他到仙界之后，恢复伤势的速度，也远远不如在人间。

　　现在他全身无力，气息败坏，真是毫无还手之力。

　　“你有选择的余地？”董小龙用脚踢了踢他：“交不交由不得你，别逼我们用吸血搜魂，一样可以找出你的拳术来。”

　　杨真杀了这么多人，吸血搜魂的功法也从别人储物袋里得到了。

　　这个其实很伤身的，一般情况下，没什么人愿意和。

　　但是他完全相信，董建武要他的拳术，肯定会用。

　　“你觉的，你那拳术，值不值得我牺牲一下？”董建武坐在那里笑：“我就不骗你了，你交出来，我让你死的痛快点，你不交，你会后悔的，我保证。”

　　言下之意，杀定了杨真。

　　杨真沉默了一会，突然道：“能不能替我带一句话给毛夏。”

　　“你说。”董建武心中狂喜，表面镇定自若：“你放心，我一定给你带到。”

　　杨真挣扎了一下，似乎要坐起来，但是被剑钉在地上，他眉头一皱：“把剑拿开。”

　　“你给老子别动，想干什么呢？”董小龙很警惕，他剑在杨真体内，只要神念一动，立刻能把杨真切成两半。

　　杨真看着董建武，眼中露出一丝嘲笑。

　　董建武抹了抹嘴角边的血，笑了笑，然后朝董小龙点了点头。

　　董小龙愣了一下，嗖，拔出杨真身上的剑，反后一挥，叭，一张符录贴到杨真身上。

　　杨真身体一硬，觉的整个身子就好像被定住了一般。

　　这才是真正的定身符啊？杨真心中狂叫。

　　“起来吧，快说，别耍花招，如果你不想死的太惨。”董小龙把杨真拖了起来，让杨真坐在地上。

　　但同时，长剑一挥，就放在杨真脖子上。

　　双重保险，保证杨真翻不了天。


第837章 智障男

　　杨真深深吸了口气，等了几秒钟：“你帮我和她说一句，我对不起她，没能完成她的嘱咐。”说完之后脸上一片黯然。

　　“原来是个多情的种子，看来，你们两个真有一腿。”董建武大笑：“你放心，会带到，没有了吧？”

　　“我这门拳术，叫诸天神拳，拳术招式，要手把手的教，没书的。”杨真道。

　　“讹我们呢？”董小龙一脚踢在杨真身上：“没有玉简？”

　　“你们董家的仙术有玉简？”杨真瞪了他一眼。

　　他杀了董家好几个人，身上都没收出他们董家的仙术来。

　　有点品阶的仙术，现在都是手口相传，记在心中的。

　　“你把口决录到玉简里，拳招打出来。”董建武，再向董小龙点点头：“先砍了他的风雷翅。”

　　这货也小心，怕杨真逃，虽然杨真现在重伤，但是仍然不放心。

　　“等下。”杨真大急，一看董小龙要砍风雷翅，吓了一跳。

　　“怎么，想耍花招？”董小龙狞笑，不给砍风雷翅？肯定有问题，我偏要砍。

　　刷，寒光一闪，董小龙提剑就砍。

　　就在董小龙一剑斩向杨真的同时，刷，杨真身前人影一闪，也出现了一个人。

　　“我去。”董小龙和董建武俱是大吃一惊。

　　董小龙更是剑气一闪，原本斩向杨真的剑，刷，一剑斩向这个人。

　　这个人是谁？

　　这个人只是杨真诸多信徒中的一个，亘古学院一个神境六重的核心学生。

　　他听到杨真召唤，突然出现，什么也不管，伸手一掀，叭，将董小龙贴在杨真身上的定身符给掀掉了。

　　在他掀掉杨真定身符的同时，哧啦，剑气把他整个人切成两半。

　　他此时还是神境六重，不是虚仙，在仙界这个地方，被仙器一剑斩成两半，下一刻就砰的一声，整个肉身烧成粉碎。

　　“妈的。”董小龙就站在杨真身前不到一丈，先杀了杨真召唤出来的信徒，立刻一剑往前刺杀：“你耍花招？”

　　“那又怎么样？”杨真咧嘴一笑。

　　拖了这么长时间，他的伤势终于好了许多。

　　刷，蚕丝地网直接一把甩出来，把这董小龙连人带剑包裹在其中。

　　怪只怪他们太近了。

　　董小龙就站在杨真身前，杨真的网一扔出来，直接把他和长剑全包裹。

　　“啊呀！”董小龙大急，手脚都施展不开。

　　心中更是亡魂出窍。

　　他自己刚才的一剑刺中杨真，他自己知道，普通虚仙，没有吃大圣元丹的话，半个月都起来了床，不可能动手。

　　没想到杨真这么快就能祭出法宝来。

　　这下被网罗到，真是吓的半死，连忙挣扎，身上却越来越紧。

　　最后杨真轻轻一拉，扑通，董小龙摔倒在地。

　　叭，杨真一脚踩在他脸上，隔着罗网，狠狠的先跺了几脚：“我就耍花招了，你咬我啊？”

　　这一刻杨真别说心里有多爽了。

　　翻盘的感觉真好。

　　只是，老子牺牲了一个信徒是不，这笔账，一定要算的。

　　“别让我再抓到你。”董小龙在网中挣扎，大骂：“真他吗阴险，让人替你送死。”

　　不过他更不明白，为什么杨真的伤，好的这么快。

　　杨真当然还没全好，扔出这个网后，都没什么力气打架。

　　不过他也知道对面两人也都废了。

　　董建武本来洋洋得意坐在那里，一看到杨真要翻盘了，不好。

　　连忙想站起来，却觉的一阵头昏，发黑，杨真这一拳真是伤的太重。

　　更可怕是，他有一种感觉，那就是他的身体好像从脖子处开始，一分为二，如同天地分开，被一拳打的支离破碎了。

　　当然了，他其实还是一个完整的人，却有点身不由己，控制不住。

　　这拳术真是厉害，这是董建武心中唯一的念头。

　　但这个时候可不是想念杨真拳术的时候。

　　杨真在那边摸了一粒大圣元丹，一口吞下，然后就坐在原地，开始恢复。

　　他也不急，先恢复伤势。

　　反正他看出来了，董建武也没力再战，若是有能力，董建武早扑上来了。

　　董建武一看，杨真在吃大圣元丹，连忙自己也想到吃。

　　抬头看了下，送命的，自己的剑远远的在杨真那边，他的东西，都在那把剑里。

　　神念一动想召回来，居然感觉到脑海一阵剧痛，根本召唤不动。

　　不好，要倒霉了。

　　董建武欲哭无泪。

　　“小杂种，快放了我们，知道我们董家是什么家族吗？”董小龙那傻叉还自嘴硬，不停的辱骂杨真。

　　他在蚕丝地网里越挣扎，网就越紧，现在整张网把他通体紧紧包裹，网线都几乎要嵌到他的肉中，脸上隐隐还有血痕。

　　可是越这样，他越爆燥，嘴里还不饶人：“小心我们董家派人到人间，灭你祖宗十八代，快放了我们。”

　　杨真抓紧时间休息了一会，也没管这两人，先拿出望远镜，抬头看看远处。

　　还好，远处毛自在他们都没什么动静。

　　“嘴挺贱的啊。”杨真提起地上一把剑，那是董建武的剑，笑吟吟走过去。

　　“我呸，有种你杀了我。”董小龙怒目而视。

　　“扑哧”杨真二话没说，一剑捅了进去。

　　“呃——”董小龙瞪着眼睛，用不可思议的表情看着杨真，还想骂什么，却骂不出了。

　　“满足你。”杨真笑着，拔出剑来，转身走向董建武：“这人是不是有病？还是智障？”

　　董建武脸色苍白，似乎有眼泪要出来：“他其实是我私生子，真的是——”

　　真的有点智障。

　　这是董建武和他一个堂妹不小心生出来的，后来发现有点智障，他就常年带在身边，让他在仙器里成长。

　　很少出来。

　　董家的人，都以为是他徒弟，其实是他的私生子。

　　的确是点有智障，但是被杨真说出来，他很难受。

　　“别，别杀我行吗？”董建武这时长叹道：“我们没什么仇的。”

　　“你还不如你儿子。”杨真笑眯眯的，说的董建武老脸一红。

　　儿子视死如归，老子却求饶。

　　不过为了活下来，丢点脸算什么。

　　“你有什么要求可以提。”董建武道：“我是一家之主，我们可以好好好谈谈。”

　　“你刚才给我谈的机会了吗？”杨真不屑的道。

　　“你杀了我，也没什么好处，只会引来董家疯狂的报复。”董建武不甘心。

　　“我不要好处。”杨真摇头笑：“我杀你，是看的起你。”

　　杨真把董建武的话还给他，然后一步到了董建武面前。

　　手中刀光一闪，换成了噬血魔刀，扑哧，一刀捅进董建武的胸口。

　　“你——”董建武瞪着眼睛，就像一只垂死的肥猪，只能看着杨真捅杀自己。

　　“你放心，我向你保证，董家会在中升城除名，以后没有人，会来找我报复。”

　　杨真摸抚他的眼睛，把他瞪大的眼睛，慢慢抚上。

　　山脚下，两百多丈外。

　　毛自在，雷志存两人睁大眼睛盯向山顶。

　　可惜，这是晚上，他们怎么看都看不到这么远。

　　更别说山上奇峰异石，还会阻挡视线。

　　“什么情况，这么久了？杀十个杨真，也杀掉了？”雷志存想想天仙的实力，杀个虚仙，那是杀狗一样。

　　“杨真敢应战，你以为这么容易？”毛自在冷笑：“搞不好，他飞升上来就是天仙。”

　　人间很多天才，尤其是真君高手，在下面坚持的时间长一点，飞升上来，就是天仙。

　　甚至连金仙都有过。

　　“就算是天仙，也不是董建武的对手。”雷志存也冷笑。

　　一个是在仙界多年，一个飞升的天仙，那差距还是有的。

　　“要不要派队人去看看？”

　　“不要，老董那性格，怕丢脸。”

　　“我看未必，可能是他想独吞。”毛自在眼光毒，一眼看出董建武的心思。

　　两人正在议论。

　　嗖，远处寒光激射，从一百多丈外，有什么东西狂飞过来。

　　顺着这寒光看去，扑通一声，一枝利箭射在南边的一棵树上。

　　马上有人跑过去，从箭上，取下一截衣服的碎片。

　　“老董的。”两人脸色一片苍白。

　　打开衣服，衣服上面还用鲜血写着字。

　　“你们，都要死。”

　　“妈的。”雷志存一把将衣服撕成粉碎，全身颤抖起来。

　　但这一刻，他连自己都不知道，到底自己是害怕还是生气。

　　董建武也死了？

　　这消息马上传到整个营地中。

　　人群哗然。

　　董家三十多人围了上来，认出了自家家的衣服，顿时有人还当场痛哭起来。

　　这一百多人里，有五分之一是女虚仙。

　　女的自然容易动情。

　　这有人一哭，整个阵营里的人，心情都十分惊恐。

　　“别哭了。”毛自在大怒，被骂的心烦意乱。

　　“对不起，毛城主，家主被杀，惊天大事，我们董家的人，要回去了，再诸位前辈禀报这事。”董家人有人带头，向毛自在辞行。

　　的确，家主被杀，这对一个家族来说，是惊天的大事，这个时候，他们还有什么心思留在这里围杀杨真。

　　“你们想清楚，现在走的话，让杨真跟上，没有一个能逃回去，那畜牲禽兽不如，下手狠毒，你们都要死的。”毛自在说的是真心话，他感觉到杨真射箭过来，就是为了瓦解他们。

　　但是他说什么也没有用，这批董家的人有三十多人，他们决定了，天一亮就走。

　　三十多人走一起，不怕杨真不来，杨真敢来，正好为家主报仇。

　　“哎”毛自在跺脚，劝都劝不住。


第838章 恐惧在漫延

　　他不甘心，还想再劝劝，雷志存把他拉到一边。

　　“别劝了，让他们先走。”

　　毛自在瞪了他一眼：“我知道董家和你们有仇，但现在什么时候？这是让杨真各个击破啊。”

　　雷志存没好气的看了他一眼：“你劝也劝不住，有什么用？让他们先走，我们悄悄跟上，杨真这斯肯定会去猎杀他们，到时，我们再包围杨真。”

　　“嘶。”毛自在倒吸一口冷气，你丫的这么毒，用董家三十多人做诱饵？

　　“无毒不丈夫。”雷志存咬牙切齿，今天四大家族威严尽丧，不杀杨真，以后在中升城，还抬的起头。

　　“干了。”毛自在想了不到一秒钟，就点头同意。

　　这个晚上，所有人都没心思打座修练。

　　董建武死了，这个消息让所有人震惊。

　　如果说，前面死了一队又一队的虚仙，还不能够让他们郑重起来。

　　那么天仙的死，绝对要震惊四大家族。

　　有人算了算，似乎中升城里，已经几千几万上没有死过天仙了。

　　这杨真刚飞升上来几个？就杀了一个天仙，以后还得了。

　　恐惧开始在人群中漫延，也有谣言开始说杨真飞升上来之后就是天仙，实力强横，很多人开始担心害怕。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，董家的人，在一个叫董小虎的带领下，向毛自在告别。

　　三十七个虚仙，浩浩荡荡往南回归。

　　不过他们也和毛自在说了，万一真遇到杨真，会立刻发信号。

　　“我们怎么办？”毛家与雷家的站在一起。

　　“等，现在不能跟上，现在跟上，杨真就不会出现，至少要等他们走出去五里再说。”

　　“这么远，会不会来不及？”

　　“我们两大天仙，五里的距离，一分钟就能到了，杨真还有一分钟杀这么多人不成？”

　　想想走的太近，杨真可能不出现，两家人硬是在原地等了好一会。

　　当董家的部队和他们相差到七八里的时候，两家人马开始行动，紧紧的跟上。

　　正如他们所料，此时杨真也的确跟上了董家的部队。

　　杨真也的确是等他们分兵的机会。

　　当然了，他也很小心，两家分兵之后，杨真在某处高处用望远镜看了半天。

　　最后确认了，毛雷两位天仙，还留在原地没走，董家走了三十七个虚仙。

　　另外，从杨真背后，北面方向，有一百多人距离杨真也不到五十里了。

　　四大家族的第二批人马即将到来。

　　而这时天已经有点蒙亮，杨真的望远镜，在白天居然没有热成像仪的功能，这让杨真大为意外。

　　没办法，姜绅和他说过了，这望远镜本来是战舰上用的，从来只在星空中起到作用。

　　如果是步兵用的，白天也照样能用。

　　失去晚上的热成像仪作用，意味着，如果对方隐身，杨真也不容易找出来。

　　杨真确定了两大天仙没有跟上董家的部队后，嗖，从另一侧开始接近董家。

　　一路远远尾随，跟了四五里后，来到一道河流边。

　　过了这条河，就有一段是平地，少山，然后往前数里，才会遇到大量的山地。

　　杨真在远处用望远镜又看了下。

　　去，部队从出发的三十七人，变成三十人了。

　　也就是说，刚才的行进中，有七个人可能隐身了，也可能躲到别人的仙器中。

　　看来，董家的人也很小心，那行，咱等，走着瞧。

　　杨真也不急，就慢慢腾腾的跟在后面。

　　杨真的打算，是一路跟着他们，快接近中升城的时候再出手。

　　以他们这么慢的速度，从这边到中升城，最少也要好几天，开始可能会很小心，到后面接近中升城，杨真如果一直不出现，这批人肯定会以为杨真不敢过来，慢慢松懈。

　　杨真的小心也帮到了自己，走了几里之后，他用望远镜看到后面大部队也跟上来了。

　　这是算到我要袭击董家的人，所以想来个黄雀在后了？还好我没这么早冲上去。

　　杨真气定神闲，安然跟在后面。

　　十里，二十里，三十里。

　　董家的人还故意走的比较慢，一来是想等杨真，二来队伍里人，参差不齐，有的才虚仙中期，前面的人要速度快了，他们跟不上，立刻就要落在后面，太危险。

　　于是整个队伍缓慢前移，走了半天，离中升城越来越近，杨真人影都没看到。

　　这时，跟在后面的毛自在和雷志存急了。

　　“妈的，杨真这斯会不会不敢出手，我们白跟了？”雷志存大急，白跟意味着，前面合围杨真的计划也失败了，现在杨真可能已经逃出他们的包围圈。

　　毛自在阴冷着脸，思索了半天，最后摇头：“不可能，从他杀孙刚开始，到偷袭我们的营地，就能看出这个人，睚眦必报，绝不会放弃，如果他要逃，早就逃出中升城千里之外，根本不会给我们包围他的机会。”

　　“所以我断定，他一定还在附近，寻找机会。”

　　不得不说，毛自在能做家主还是有点水平的，杨真跟他都没见过面，却让他看出了本性。

　　“那我们怎么办？难道这样跟着，然后大家都回中升城？”雷志存苦笑，这不是笑话嘛。

　　四大家族几百人出来，转了半天，损失了几十个人，然后又回中升城，万一杨真不出现，简直要让中升城其他家族和飞升来的仙人们笑掉大牙。

　　“拉开距离，一定是我们跟的太近，杨真不敢出来。”毛自在断然下令，再次拉开距离，与前面董家的人，形成十里的差距。

　　十里的话，如果杨真袭击董家，他们跑过去，董家估计也死了好几个人了。

　　不过为了引杨真出来，这点牺牲是值得的。

　　但是，双方的队伍继续往前，又走了一百多里。

　　杨真还没出现。

　　毛自在与董家的距离，这时已经拉到十五里。

　　与此同时，前面董家的人果然开始慢慢松懈了。

　　杨真一直没出现，他们的警惕性也越来越低。

　　人群开始还算密集，后来越走越松散。

　　虚仙后期的，都快步往前，想早点回家，虚仙中期的速度不如他们，被拉在后面。

　　“前面的慢点，后面的跟上，快。”董小虎看的着急。

　　但是他叫不住人。

　　这次本来是家主董建武带队的，现在董建武死了，其余的人谁都不服气谁。

　　董小虎能带队，因为他和董昕齐名，也是有希望做下任家主的人。

　　但是，越是这样的人，家族里越是有很多人想对着和他干。

　　开始大家怕杨真，能勉强听听他的话，现在走了好半天，眼看中升城也要接近了，有人再也不想听他的话了。

　　“家主死了，我们要快点回去禀报，小虎，我们几个先走一步。”董家一个虚仙后期，根本不想理他，随便说了一句，嗖，也不管他同不同意，全力而去。

　　接着三个虚仙后期纷纷跟上，转眼之间，队伍里就少了四个虚仙后期。

　　“你们。”董小虎叫不住他们，只能在原地跺脚。

　　有人一带头，马上边上也跟着学了。

　　“小虎哥，不好意思，我也想早点回去，告辞。”又五个虚仙成队离去。

　　转眼之间，三十多人的队伍少了近三分之一。

　　余下的人也着急起来，有的虚仙后期都在想，森林遇到虎狼的生存守则是什么？——只要你跑的比同伴快就好。

　　对，咱们也跑快点，只要有人留在后面，到霉的就是他们。

　　有人开始默默的加速，等到董小虎发现不对劲时，整个队伍已经拉出几百丈。

　　这才二十多人，拉出几百丈的队伍，前后距离太远，并且还在不断的拉开。

　　“慢点，前面的，董彬，你给老子慢点。”董小虎破口大骂，示意前面的人跑慢点。

　　后面虚仙中期的则拼命追敢。

　　隐身的人也纷纷出现，因为他们隐身，很消耗仙气，跑不过人家。

　　这时队伍不像是回家，简直就像是一场溃败，溃兵的逃亡。

　　一直紧跟着他们的杨真，觉的机会来了。

　　先拿望远镜看了看四周，很好，后面两大天仙还在，离这里十六里了。

　　咦，这时杨真发现，离这里几十多里外，又有一支庞大的队伍往这边赶过来。

　　足足也有一百多人，一看就是四大家族的。

　　原来另一队人也快赶到这里了。

　　好，抓紧时间，搞定董家的人再说。

　　董家走在最后的是两个胖子。

　　还别说，仙界能长这么胖的，真不多见。

　　要说仙界，也没有人间那饮食不平衡，所以基本不见什么胖子。

　　这两胖子走在一起，还气喘吁吁的，一看平时很少出来。

　　“前面走这么快，我们都跟不上了。”

　　“快点，有没有仙元丹，老子仙气接上了。”

　　“我也没有，王八蛋们还不休息一下，走了大半天了。”

　　两人一边走，一边骂骂咧咧。

　　“你说，那姓杨的，会不会追我们？”

　　“他和毛家有仇，追我们干嘛。”

　　“他敢杀我们家主，要让老子捉到他，哼，哼——”

　　左边那胖子一声冷笑，露出脸上的凶狠像。

　　“捉到你要干嘛。”突然身后就有人笑问他。

　　“当然弄死他。”两个胖子异口同声，然后就觉的不对劲。


第839章 崩溃

　　“前面的慢点，董彬你个王八蛋，慢点行不行。”董小虎走的很累，他一会跑前面，一会跑后面，要负责把所有人带回去。

　　还要不时的大叫，偏偏很多人都不吊他。

　　二十四，二十五，二十六——二十六？

　　董小虎每隔一段时间就数一下人头。

　　原本三十七人，先走了九个，还有二十八。

　　还两个呢？

　　嘶，一口冷气，脸都绿了。

　　“董诚和董忠呢？有没有人看到他们？”

　　“刚才还在我后面呢？”

　　“你死人啊，你后面的人不见了也不知道？”

　　“他两人胖，可能追不上？”

　　“停，都停。”董小虎往前面跑，让前面叫董彬的停下来。

　　突然间，董小虎就感觉到身上，叮铃铃，仙风铃声音大作。

　　不只是他，所有人人都听到了剧烈的响铃声。

　　“他来了。”有人惊恐的大叫。

　　董小虎连忙想拿张仙踪符出来。

　　铮，铮。

　　身后不远处连续响起两声弓弦的声音。

　　“不好。”董小虎听到声音条件反射，猛的一低头，缩身，拔刀，横斩。

　　四个动作一气呵成，反应也算非常之快。

　　“当”一枝利箭被他一刀格挡，飞了出去。

　　但下一刻，他就觉的腿上一痛。

　　“扑哧”另一箭直接射在他的小腿上。

　　“啊——”董小虎惨叫，身子一晃，跪了下去。

　　原来杨真连射两箭，上下开弓，董小虎以为全部射上面，结果格挡了上面的，却没挡到下面的。

　　但这还没有完，他都没来的及抬头看看射箭的杨真长什么样，刷，眼前一黑，有个身影已经到了他身前。

　　他想站起来，想躲，但是腿上剧痛无比，无法支撑他站起来。

　　“发信号——”他只脱口叫出这三个字。

　　扑哧，一颗头颅冲天而起。

　　杨真冲上去，一刀砍了他的头。

　　董小虎是他们的头，杨真就砍了他的头。

　　“杨真。”

　　“杀了他。”

　　“上。”董家的人疯狂大叫。

　　五六个虚仙一拥而上。

　　但是，这些冲上来的人，只是一时冲动。

　　更多的人很冷静。

　　家主天仙都被杀了，我们上什么？

　　发信号呗，后面还有大队人马。

　　砰，砰，几道烟火冲天而起。

　　“走。”有人发完信号，掉头往前狂奔。

　　冲上去的人，被杨真一刀一个，干净利落，一秒钟不到，砍翻了三个。

　　每个人都是一刀致命。

　　“上啊，上啊。”场上是一片大乱。

　　有人要上，更多的人转身就逃。

　　丛林生存法则第一条，只要你跑的比同伴快就好。

　　人群向来就是这样，不管有多少人，只要有人逃命，马上容易引起崩溃。

　　其实这里有二十多人，如果一拥而上缠住杨真，就算后面没有大部队追上来，杨真都不一定打的过。

　　但是他们有家主被杀在前，又有杨真冲杀进来再后，所有人都以为杨真是无敌的。

　　军心一下崩溃，人人四方逃离。

　　开始还有几个人敢上去和杨真对打，被杨真连杀几个后，立马崩溃，于是最后所有的开始亡命而逃。

　　这时候，大家都想着，只要跑过同伴就好。

　　“哈哈哈。”杨真大喜，果然这些乌合之众，一击就崩溃。

　　没有董建武压阵，这些人根本没有信心来抵挡他。

　　现在杨真可以很轻松的跟在后面。

　　他也不追的太急，兔子急了还咬人的，杨真要给他们希望，给他们可以逃出生天的希望。

　　所以他慢慢的跟在后面，手中拿起灵动长弓。

　　他速度比这些人中任何一个都快，却永远与最后一个保持五丈左右。

　　“铮”每次弓弦一响，就有人应声倒地。

　　他就像蒙古的骑古，在追杀溃逃的大金士兵。

　　“杨真出现了。”

　　“快。”

　　“叫毛自方他们加速。”

　　此时后面的毛自在，与雷志存就像打了鸡血一样，看到信号，嗖，嗖，两人疯了一样往前追去，后面的六十多人也接忙跟上。

　　不过他们两人是天仙，速度飞快，转眼之间就把一般虚仙给抛开了。

　　二十里不到的距离，两人全力飞行用了三四分钟。

　　从天上飞过去，也是极为消耗仙气，逼的两人在路上都先吃下了枚仙元丹。

　　两人飞在空中，很快就能看到前面好几个虚仙亡命而逃，并且呈四面八方的崩溃逃离，还有聪明的人，往他们这边方向，想与毛雷两家的人汇合。

　　一路上到处都有尸体，短短几分钟时间，他们赶到之后，已经留了十几具尸体。

　　三十七个董家的人，一会功夫，死了一半以上。

　　“这个畜牲，手恨手辣。”雷志存看的勃然大怒。

　　“此子不除，天理不容，这种人也能飞升仙界？他应该被打入地狱，扔入神魔的世界。”毛自在咬牙切齿。

　　两人狂飞到前，跳到两个正在逃命的董家虚仙前面。

　　“啊——”这两人看到有人下来，还以为杨真，挥剑就在砍。

　　“疯了？住手，杨真呢。”毛自在长袖一甩，当，就把这人的飞剑给架了出去。

　　他们飞过来后，看到一地的死人，却没看到杨真。

　　“杨真——杨真——”这两人吓的已经说不出话了：“他是疯子，见人就杀，他是疯子啊——”

　　“混账。”雷志存大怒，董家的人就这点出息，被一个杨真吓成这样：“你们这么多人，一融即溃，成何体统，如果一拥而上，把他围住，怎么会死这么多人？”

　　正要教训下他们，突然就听到‘砰’，十几里外，一道烟火冲天而起。

　　又怎么了？雷志存和毛自在两人扭过头看了下。

　　我草，这不是我们毛家和雷家大部队的方向？

　　妈的，杨真杀了个回马枪？

　　两人顿时脸都白了，这杨真速度不在他们之下啊？

　　他们赶过来，杨真已经回去了。

　　两人对视一眼，赶紧走，再也不管董家的人，嗖嗖，又是拼命往回奔。

　　可怜两大天仙，连杨真都没看到一眼，来回狂奔，而且路上又吃了一枚仙元丹。

　　要知道一枚仙元丹就是五百下品仙晶，奇贵无比，不是什么人都能经常吃的。

　　飞回去的时候，两人都安慰自己，我们的大部队不像是董家，一定会把杨真围起来，不可能一融即溃的。

　　但是还没和大部队遇到，远在几百丈外，两人已经在半空看到，大量的人群往四面八方溃逃。

　　“怎么可能？这些人是猪？不知道把杨真围起来。”雷志存看的勃然大怒。

　　“这些白痴，个个贪生怕死。”毛自在气的要吐血。

　　没错，人为什么会跑？因为出于恐惧。

　　为什么会恐惧，因为怕死。

　　他们不是军队，只是家族弟子，没有经过严格的训练。

　　以前从来一帆风顺，中升城也没有人敢和他们做对，所以趾高气扬，不可一世。

　　当他们浩浩荡荡的杀来，然后被杨真连续杀了几批人后，连家主都给杀了，他们终于害怕了。

　　他们每个人都不想死，所以没有人敢硬抗杨真。

　　就算有几个想硬抗的，也被杨真直接斩杀。

　　搞的两大天仙回去的时候，看到一幕令人吐血的场面。

　　六十多人，四散崩溃，到处逃跑。

　　事实上，也不能怪他们。

　　杨真这次没有冲进人群中。

　　他又不傻，这里六十多人，他要一头冲进去，很可能就出不来了。

　　所以他在外围，占着速度，时不时用弓射一个，要么用刀砍一个，然后立刻换地方。

　　这种战术，有点像这个世界蒙古人的打仗。

　　倚仗着机动力，冲过来一顿弓箭射你，你要冲上去和他打，他就马上撤退，一边退还一边能射你。

　　你要跑，他还是追着你射。

　　蒙古人用这套战术，不知灭了多少国家。

　　杨真现在也差不多，论速度别说这些虚仙，天仙都追不上他。

　　所以他就跟在外围，几箭一射，再用刀砍几个，立刻撤退，换个方向再来。

　　连杀五六个人后，整支大部队顿时崩溃了。

　　毛自在和雷志存一回来，就是看到这个崩溃的场面，两人也差点崩溃吐血。

　　五六十人四散而逃，没有人敢站出来缠住杨真。

　　“在那？”这时毛自在眼尖，终于看到了杨真。

　　六十多丈外，一个瘦弱的身影，刚刚追上两个人。

　　那两人毛自在都认识，两个明艳的美女虚仙，一个是他的小妾，一个是他儿子的小妾。

　　本来他想着这追杀杨真的事很轻松容易，所以派了这两个女人出来混点功劳。

　　这下好了，两女的平时只知道打扮，卖弄风骚，没心思在修练上，混乱中就被杨真给追上了。

　　本来看到美女，杨真也未必下的了手，教训一下，可以放她们一条生路的。

　　偏偏那女的尖叫起来：“你别乱来，这是城主夫人——”

　　“啧”杨真一听，老子杀的就是你了。

　　“杨真——住手——”毛自在杀鸡般的声音尖叫起来。

　　刷，整个身影化做利箭狂飞而去。

　　这房小妾不是最漂亮，但是床上功夫特别好，最得他的欢心，不然也不会带出来混功劳了。

　　将来他从家主位上退下来，还想多给她留点财产的。

　　“住你妹哎。”杨真冲上去，手起刀落。

　　扑哧，留给毛自在两具干枯的尸体。

　　等毛自在赶到时，杨真已经隐身消失，不知逃到什么地方去了。

　　“杨真——毛家与你，势不两立，誓不罢休——”毛自在抱着自家女人的枯尸，痛哭流涕。


第840章 悬赏

　　雷志存站在不远处的一棵树上，一双眼睛洞若观火，看到了杨真隐身的方向，但是却找不出，也追不到。

　　杨真速度太快了。

　　他隐约看到杨真身后有双翅膀，一闪而没，一下子就拉开了与毛自在的距离。

　　“风雷翅，风雷翅，这家伙有风雷翅。”雷志存终于看出杨真的秘密。

　　但是晚了，已经拉不住杨真了。

　　你们这些混蛋，不是要你们拼命，只要能缠住杨真，别让他跑就好了，我们只要几秒钟，几秒钟就够了。

　　雷志存恨铁不成钢，两家的人，常年在中升城安稳惯了，遇到杨真这样的杀星，没什么人能站出来。

　　敢站出来的也有，都被杀了。

　　如果有多点人站出来，一起缠住杨真，给他们争取到时间，杨真那里能这么轻松的逃走。

　　雷志存越想越怒，“哇吼！”他仰天咆哮，声音传递四周：“杨真，我们四大家族与你不死不休。”

　　很快远处一个声音笑着传来：“看看谁先死。”杨真大笑，马上躲进丛林之中，并且飞快的转移位置。

　　这段时间他也挺累的，仙元丹都用了好几粒。

　　现在他明白在仙界，打个架也挺不容易，后勤保障一定要跟好。

　　要不是他杀了这么多人，抢了这么多储物袋，还真拿这四大家族没办法。

　　不过可惜了，刚才只顾着杀人，有些储物袋都没时间捡起来。

　　杨真躲起来之后，一边吃着仙元丹恢复仙气，一边全速离开现场，再次追向董家的人。

　　相信现在雷毛两人不敢跟上来了。

　　正如他所料，雷家和毛家那边在收拢人马。

　　现在他两人管不到董家了，董家死光了也和他们没关系。

　　两家人收笼起来，一数人头，四十六个。

　　顿时两人就想哭。

　　原本有六十八个人，就这一会功夫，被杀了二十二个。

　　前后不到四分钟时间，两家二十二个精英族人被杀了。

　　而且杨真很绝的，杀的人里，要么是年轻的虚仙后期男子，要么是美艳的女子。

　　一些虚仙中期，年老体弱的都放过了。

　　他是诚心要断两家的根。

　　毛家因为穿着统一的衣服，所以死的人更多。

　　二十二个人里，毛家占了十六个，三分之二还多。

　　毛自在看着排成一排的毛家子弟的尸体，两眼通红，几欲吐血，这简直是毛家创始以来，从没有过的灾难，也是从没有过的耻辱。

　　就算杀杨真一千次，一万次都不能弥补。

　　刹那间，他有一种错觉，当初决定要杀杨真，是不是个正确的决定。

　　“家主。”这时不远处有两人抬着一具尸体过来了。

　　这尸体距离这里很远，应该逃出很远之后被杨真用弓射杀的。

　　抬尸体两人都是一副要哭的样子。

　　毛自在扭头一看：“我草。”

　　哇，一口鲜血真的就吐了出来，眼前一黑，晕死过去。

　　“家主。”

　　“毛兄。”

　　“毛城主。”四周一边惊慌。

　　原来死的这人，是毛自在的第五个儿子，这个子的儿媳，就是和他小妾死在一起的那个。

　　夫妻两，都被杨真杀了。

　　也不知过了多久，毛自在幽幽醒了过来。

　　发现居然又变成了天黑。

　　他们天蒙蒙亮的时候跟着董家出来的，一转眼，又一天过去了。

　　周围围着很多人。

　　还有四个天仙。

　　看到毛自在醒了，大家都围了过来。

　　原来另一支大部队也终于赶到了。

　　他们现在两支大部队汇合，人数达到一百七十多，当年是阵容鼎盛。

　　不过这士气，就不好说了。

　　雷志存也算有经验了，让这边活着的四十多人不要乱说。

　　因为这后来的一百多人没遇到杨真。

　　但是有人还是会偷偷说出去，一传十，十传百，把后来的人都惊害到了。

　　这边的人马原本也有一百多，现在一天过后，居然只有活下来四十多，天仙也被杀了一个，毛自家还晕过去了。

　　杨真的大名，瞬息震动四大家族所有人。

　　“大哥，节哀顺变。”天仙毛自方拍拍大哥的肩膀，双眼也是血丝。

　　“我决定了。”毛自在醒来后的第一句话就惊天动地：“悬赏，毛家悬赏五百万下品仙晶，誓要取他的人头。”

　　“一百万？”现场四大家族的天仙们都是倒吸一口冷气。

　　以毛家来说，在中升城也算数一数二的大富豪家族，每年营收达上亿，但是除去开支和上交，最后净利润估计也就五百万上下。

　　这是一个家族一年的净利润了。

　　这样的大事，家主也未必做的了主，家族里的老东西们肯定要开会讨论的。

　　当然，最重要的，不是钱的问题，是面子的问题。

　　“真要这么做？”雷国高天仙皱眉。

　　他是雷家的另一位天仙，雷存志的堂弟：“钱还是小事，悬赏的话，等于告诉整个中升城，你们毛家都杀不了杨真，很丢脸的？”

　　这消息传出去，绝对颜面丢尽。

　　“现在还不够丢脸？”毛自在大怒：“你以为这里的人都能守口如瓶，明天不到，这消息传的全城风雨你们信不信？”

　　众人默然，没错，这世上，从来不缺八卦的人。

　　边上有一百八十多人，无论他们怎么命令，总有人会把这消息透露出去。

　　“我也只求杀了杨真，什么面子都不在乎。”雷志存咬紧牙关：“我们雷家，也要出一百万。”

　　然后众人转身头看另一边。

　　那里也有个天仙，董家的，董建军。

　　他已经知道董建武被杨真杀了：“别看我，他杀了我们家主，血仇不共戴天，董家肯定要算一份，我们也出一百万。”

　　四大家族有三家表了态。

　　但是郑家没天仙在，后来的人里，有一批郑家的人，做不了主：“我回去问下家主，一定配合大家。”

　　众人听了就生气。

　　再想想，这次的事件，从头到尾，郑家损失最小。

　　他们似乎知道杨真很厉害似的，派来的人最少，连天仙都回去了。

　　但现在三家也不能责骂郑家，一定要把郑家拖下水。

　　凭什么我们都吃大亏了？

　　“那就四大家族一家出一百万，四百万悬赏，整个中升城，都会要他狗命。”毛自在直接就替郑家说了。

　　郑家那位虚仙只能陪笑，也不敢不说。

　　四百万悬赏真是吓死人的。

　　仙界一件中品仙器，也就一千万起步。

　　中升城以前最大的悬赏，就是五万。

　　现在翻了近一百倍。

　　这消息传出去，别说中升城，就算边上的城池，都会有人前来。

　　而且别说虚仙，天仙，金仙都可能来。

　　“最好把消息传远一点，引一个金仙来。”雷志存咬牙道：“没错，你们说杨真这速度很快，我们天仙都追不上，只有找金仙，要有金仙肯出手，杀他如狗。”

　　“金仙？谈何容易。”毛自在摇头，他当然也希望能有金仙出手。

　　不过金仙在仙界也算中等的人物，他们毛家几万年前才出一个，后来在仙界的大乱，跟着前任中州仙君还战死了。

　　“有些金仙，都没有中品仙器，有了这五百万，可以大大提到购买中品仙器的能力，我想，可能会有金仙来的。”董建军提到中品仙器。

　　这次毛家之前就出了悬赏，谁杀了杨真，谁就能得到中品仙器，但范围只在他们四大家族。

　　他的意思，是让毛自在把这件中品仙器拿出来做悬赏。

　　毛自在苦笑，这是那看中毛夏的仙君徒弟拿出来的，他做不了主。

　　“能不能叫那位金仙出手？”毛自方问。

　　他的那位？就是指仙君的徒弟，看中毛夏的那个。

　　“千万不要。”毛自在脸色大变。

　　我们已经把事情搞大了，再让他出手，传了出去，仙君徒弟抢别人女人，还杀人灭口，这还得了？

　　这种消息传到亘古仙君那里还得了？徒弟不想活了？

　　以强凌弱，抢人女人，还杀人灭口？直接影响到仙君的威望。

　　所以这种事，那金仙不能做，只能出一件中品仙器，让四大家族做。

　　本来想着这是一件很小的小事，没想到，现在搞成大事了。

　　真是一个女人引发的血案了。

　　“我们两手准备，一是回去后，问那位金仙，能不能把中品仙器面向天下悬赏，只要面向天下，肯定有其他金仙会出手的。”

　　“二是争取联系黑暗堂。”毛自在报出一个名号。

　　四大家族的人，个个脸色大变。

　　黑暗堂什么来头？

　　如果把他们比如朝庭的官员，仙君的属下，官方的代表，那黑暗堂，就是反官方的黑社会势力。

　　黑暗堂的人，大多数都是黑仙，没有身份记录，还有少部份，都犯下大罪之后，逃出去的高手。

　　他们专门和各大仙君做对，想要建立自己的黑暗皇朝，圈地建城，受到各大仙君的打压。

　　他们隐藏在各大仙君的地盘上，接一些刺杀，抢劫的任务，赚取金钱。

　　毛自在这么一说，就是等于想官黑勾结了。

　　不过四大家族虽然变了脸色，却没有觉的意外。

　　这世界都是利益为先，很多地方，都有官方和黑暗堂合作的先例。

　　有的仙君与其他仙君不合，都要请黑暗堂的高手，去刺杀，或抢劫对方，以泻心头之恨。


第841章 姜绅归来

　　“如果能请到黑暗堂的人，就不会把那位金仙席卷进来。”毛自在不想让那仙君的徒弟，认为自己做事不利。

　　而且说实话，中品仙器，也尽量不能流落到外。

　　那金仙也说了，最好留在中升城，四大家族手中，亘古仙君知道也不会说什么。

　　你要拿去悬赏，流落到外面，将来被知道了，很难交代。

　　“黑暗堂来去无踪，很少找到，而且他们杀人价码太高——”董建军怀疑道。

　　“杨真那斯我那看到了，也就虚仙后期，黑暗堂杀虚仙的价格，向来是一百万。”雷志存道：“我们出五百万，完全没问题。”

　　“你怎么知道？你和他们做过生意？”众天仙惊讶的看着他。

　　“——呃——没，怎么可能，我听说的。”雷志存大为尴尬。

　　“咳咳。”毛自在连忙打断这个问题，当午之急，不是追问这件事的时候：“总之我的意见，杨真一定要死。”

　　不是为了我们毛家的颜面，和四大家族的颜面。

　　他孤家寡人，赤脚的不怕穿鞋的，又心狠手辣，活在这世上，对我们四大家族都不好。

　　众人深以为然。

　　“被他盯上，时间一长，整个家族的人心，都会散。”董建军长叹。

　　杨真这种人，他要拼命缠着某个家族，今天杀一个，明天搞一个，家族都被弄散掉。

　　“没错了，总之不管用什么办法，什么手段，他一定要死，雷家主，你要认识黑暗堂的，给牵个线。”

　　“呸，说什么呢，我不认识黑暗堂的。”雷志存连忙摇头。

　　最后四大家族就这么决定了，一面找黑暗堂出手，一面对外悬赏五百万，总之，一定要发动所有中升城的人，要杨真的命。

　　不，发动所有仙界的人，要杨真的命，要让杨真，进不了任何一个城池。

　　众人商量了好一会，远处有人传来新消息。

　　也让他们更加觉的这个决定是正确的。

　　董建军接到一封飞剑传书，脸色阴沉的和什么似的。

　　“怎么了？”众人看着他。

　　“杨真那小畜牲，离开这里后，一路又追回去，差点追到中升城，又杀了我们董家十几个人。”

　　“嘶”众人倒吸一口冷气，深深为杨真的手段惊吓到。

　　真是不死不休啊，真是要董家除名啊？

　　董家的精英，经此一役，恐怕折损过半了。

　　“我要回去了，不能在外面，董家经不起这样的折腾。”董建军着急：“杀杨真的事，不能靠我们四大家族，全城都要动起来。”

　　“走，我们一起回吧。”毛自在也没劲了。

　　“别急，现在是晚上，那家伙有什么神通，晚上也能看清我们，明早再走吧。”雷志存这个提议，还是被所有人接受了，不过后来他们就后悔了。

　　此时杨真在哪呢？

　　杨真依靠速度，杀了毛雷两家一批人后，又追了回来，还赶上董家的溃兵，又杀了十几个，好好爽了爽。

　　杀到最后的时候，他是看到中升城的城门停手的。

　　原来又回到中升城了？杨真远远的看到，终于罢手，然后目送董家的败兵，鬼哭狼嚎的逃回中升城。

　　行了，杨真想了想，下一步怎么走？

　　另一边毛雷大部队汇合，有一百多人，杨真不好下手了。

　　还是进城找落单的？

　　不过中升城就是四大家族的，里面几千万人都能动员起来，杨真要被围了，就真出来不了。

　　就在杨真准备回到山里，好好修练一下，晋升天仙后再来时。

　　“喂，喂，杨真，在吗在吗？”有人叫他了。

　　“姜绅？”杨真大喜，连忙拿起万古之门里的对讲机：“在啊，你事办完了？”

　　“我要办的事有点复杂，要去远方，离这里不知多少兆里呢。”

　　“啊——”杨真顿时有点小小的失落，还以为可以和姜绅联手一把。

　　“不过我回来了，先帮你把这里解决掉，你在那个位置？”姜绅道。

　　“没事，我一个人可以，你要有事，你先忙去吧。”杨真感谢他，不想让他为难。

　　姜绅给他的两件宝贝，也帮了他的大忙。

　　“这话说的，论辈份，你是我师祖，我们这一脉，能被别人欺负？我马上回来，灭了毛家。”姜绅道。

　　“——”杨真想先回山里，从长计议。

　　“别回，你就在中升城等我，直捣黄龙听过没？我们杀进毛家去，一定要让毛自在后悔，当初他决定派人杀你的事。”姜绅的话让杨真大吃一惊。

　　直接杀向毛家啊？杨真还真没想过。

　　这姜绅，真是我还胆大包天，还要霸气，杨真算是遇到对手了。

　　两人对话的时候，姜绅还说离他有八百多里，不到十分钟，刷，一道身影向杨真靠拢。

　　这么快？我草，杨真看的倒吸一口冷气，这速度，金仙都不如他中了。

　　杨真的风雷翅都弱暴了。

　　一看到姜绅，杨真吓了一跳。

　　姜绅全身被一层金属包裹，双脚下面喷着黑烟，有强劲的狂风从双脚下喷出来。

　　姜绅应该就是用这法宝，从八百里外，用了十分钟不到，飞到这里。

　　“你这什么法宝？”杨真用手摸着，很光滑的金属。

　　“机甲，不是法宝，地球的产物。”姜绅淡淡一笑，卡，卡，卡，头部的机甲收缩起来，露出他的脸：“可惜只有一部了，不然送一部你。”

　　“我不会用。”杨真苦笑。

　　“没事，我正在想办法自己制造，加入仙界的材料，仙器与机甲合体，如果成功，超牛逼的。”姜绅微微有点卖弄。

　　杨真觉的他蛮像纳兰不败的，小不败也喜欢卖弄，这么骄傲。

　　“怎么搞毛家？现在进去？城中我不熟的。”杨真才来几天。

　　“没事，最关键的是怎么进去，怎么出来。”姜绅道：“如果我没猜错，你已经被拉黑仙了。”

　　杨真这一天杀了这么多四大家族的人，四大家族别的能力没有，中升城把杨真拉黑是可以的。

　　“你进我的法宝，我带你进去。”姜绅把杨真收了起来。

　　杨真都没看清楚他是什么法宝，进入他的法宝后，就看到一大堆金属的东西，线条分明，流线清晰。

　　看起来都很高档的样子，不仅心想，姜绅的家乡，地球一定是个很好玩的地方，有机会，回到人间，去地球玩玩也好。

　　姜绅大摇大摆前往中升城。

　　果然如他所料，中升城外面，如临大敌，城墙上还有仙晶炮，平时边上没人，这会都站着人了。

　　门口有足足三十多保虚仙守着，检查进来的每一个人。

　　城门两边，巨大的一副通缉令都贴了出来。

　　姓名，杨真，城中屠杀毛家孙刚，抢夺毛家财物，犯下死罪，被剥夺仙人资格。

　　悬赏五百万通缉。

　　没错，毛自在他们虽然人还没回来，飞剑传书，已经把意思传递到这边了，城里的人，立刻安排起来。

　　来来往往的人都在议论。

　　五百万悬赏啊？惊天大手笔，杨真做了什么事，要让四大家族悬赏这么多。

　　也有杨真杀人的消息从董家残存的人里透露出来。

　　“听说这斯杀了一个天仙，董家家主也死了。”

　　“我草，这么凶狠，黑暗堂的高手？”

　　“不是，刚飞升上来的新人，牛逼吧。”

　　“真的假的，不想在仙界混了？以后就是黑仙了？”

　　“黑个屁，只要他逃离中升城，到了别的州，一样可以有身份。”

　　“就怕他逃不出去，五百万？金仙都会出手吧。”

　　“问题我们中升城小，没金仙啊。”

　　“不行，看来城中都要沸腾起来了。”

　　“那你得有这个命去干？他能杀天仙。”

　　进城的人议论纷纷，姜绅混在人群中，也不时的加一句：“他妈的，五百万，我拼了命也要去杀了他。”

　　“兄弟，你杀得了天仙吗？”边上有人冷笑，鄙视姜绅。

　　姜绅这时看上去也就虚仙中期，还不如杨真。

　　“别乱想了，不是我们的菜。”有人安慰姜绅。

　　“五百万啊。”姜绅哇哇大叫。

　　例行检查之后，姜绅顺利进入城中。

　　夜晚的中升城灯火通明，到处都是明亮无比，连大街上都十分通亮。

　　仙人们本来就不要睡觉，街人来人往，比白天还热闹。

　　没错的，晚上是他们出来组队打怪的最好时间，很多人会到附近组团刷怪，爆装备去。

　　姜绅也是第一次进城，上次他听说要交钱，气的没进来。

　　不过要找出毛家也很容易。

　　这样的家族，随便问个人就知道。

　　“吃过灵气狗肉吗？”姜绅这时问。

　　“昨天吃过。”杨真莫名其妙。

　　“再吃一块。”姜绅伸手递给他一块肉。

　　“啧。”你丫随身带的？服了。

　　这时他才知道，原来吃了灵气狗肉，可以躲过灵气狗。

　　果然，大街上不但人多，护卫也多，很多护卫都带着灵气狗。

　　杨真要不吃肉，一放出来，就会被狗发现。

　　吃过灵气狗肉，姜绅把他从法宝里扔了出来，然后吃了一粒千幻丹，变化一点容貌。

　　说话杨真在天帝大陆里还有一门神通能改变容貌，不过这神通在仙界，一眼就容易被人看出来，不如千幻丹实在。

　　“跟着我。”姜绅一摆手，两人往城南而去。

　　城南是毛家的地盘，毛家占地一千亩的大家族，就在那边。


第842章 大发一笔

　　不过出乎杨真意外，第一个去的地方，不是毛家家里。

　　这是一个城南的交易所，毛家开的。

　　大晚上的，人还挺多，各种做买卖东西的，刚从外面刷完怪的都在。

　　几百平方里，济了有两百多人。“两位客官，你们要买点什么？”马上有个美艳女店员来招呼了。

　　没办法，杨真和姜绅，都是年轻英俊，很招人喜欢的，尤其姜绅那身上的霸气，看起来很有型。

　　姜绅没理他，神念和杨真交流：“你身上有没有什么值钱的东西？越值钱越好。”

　　值钱的？杨真想了想：“要么一张龙皮，还有一件破旧的上品仙器。”

　　“龙皮仙界多的是。”姜绅把杨真说的好无语：“就上品仙器。”

　　然后他转身那小美女：“叫你们管事的来，我有件宝贝要卖。”

　　“啊，什么东西？”小美女不服了，她做生意，能抽成的，凭什么我不能做？

　　“几亿的东西，你能做主？”姜绅瞪了她一眼。

　　“嘶”小美女脸色大变，这少年果然霸气，慌忙道：“你等下。”匆匆而去。

　　不一会来，出来一个虚仙后期的中年，满脸笑容。

　　“两位不是来寻开心的吧？”他不觉的小小的中升城有价值上亿的东西。

　　中升城所有的交易所，卖的最贵的一件东西，不过四百多万，还不如这次的悬赏。

　　“我们走，毛家出不起这个钱。”姜绅做势就走。

　　“啊呀别走。”那中年还想拿拿桥，看两人年少，好欺负，没想到姜绅这么不给面子，一把拉住杨真：“对不起，对不起，小兄弟，别生意，毛明错了。”

　　原来这是交易所的负责人，叫毛明，拉住姜绅，要看看什么东西。

　　“你确定在这看？”杨真嘿嘿一笑。

　　“对不起，我老糊涂了，走——贵宾包厢，请。”

　　把两人带进一间包厢。

　　一进包厢，就眼睛死死的盯着姜绅。

　　姜绅看了看杨真，杨真做出一副心痛的表情，依依不舍的拿出天鲨宝船。

　　“这是我祖传之宝，受奸人所害，遗落人间，我转世六次，才从人间得到，要不是缺钱，也不会卖的。”杨真说的煞有介事，慢慢拿出来。

　　我信你才怪，毛明自然当杨真放屁。

　　每个拿东西来买的，都说的天花乱坠，毛明只当故事听一听了，不过嘴上却说：“原来小兄弟也出自名门之后啊了。”

　　能到人间随意转世的，不是仙君的儿子，就是仙君的孙子了。

　　毛明也随口说说，附和杨真。

　　等到杨真这法宝一拿出来，开始他还没什么表情变化。

　　天鲨宝船气息全无，像一堆烂铁。

　　但是拿到手上之后，他微微输入一点仙气。

　　“嘶——”顿时脸色大变。

　　天鲨宝船的精光跳动起来。

　　“天鲨宝船？天鲨仙君的遗物啊。”毛明居然是个识货的。

　　“遗物？”杨真没想到天鲨仙君已经死了。

　　想想也是，上次仙界大乱，很多仙君都席卷进去，不知战死多少仙君。

　　当年的天鲨仙君早就陨落了。

　　“怎么样？原先是上品仙器，现在虽然落难了，但是找到高手修补一下，嘿嘿。”姜绅不无得意。

　　“要是完整的就值钱了，现在这个样子，就算修补，也不是我们能做的，最少圣仙才可以，要到中州城去。”毛明摇头，眼光中精芒闪动。

　　刹那间，他是有心思，想杀人夺宝的。

　　但是，不妨先看看出价，若是价格合理，也不做这么绝。

　　毕竟这杀人夺宝一旦失败，风险太大，毛家也生存不下。

　　“一口价，一亿。”姜绅竖起一根手指。

　　“嘶”毛明脸色再变，心中是狂喜，这两个菜鸟啊。

　　完整的上品仙器，几百几千亿起，这种破损的，起码也十亿起。

　　不过他内心狂喜，表面铁青着脸摇头：“太贵了，我们找个圣仙修复都要出几亿手续费，只能一千万。”

　　“什么一千万？我不卖了。”杨真做势怪叫。

　　“别别，可以谈。”姜绅拉住杨真：“九千万，不能再少了。”

　　“呵。”毛明看出这两人了，都是白痴，姜绅明显想借朋友的法宝捞一笔，他断然摇头：“一千五百万，不能少了，你要知道，我们这中升城，一千五百万仙晶要多少时间才能凑到？”

　　“要多久？”姜绅皱眉：“我们等钱用啊。”

　　“半天，最少要半天时间。”

　　“这么晚，不卖了，真不卖了。”杨真夸张的叫，把天鲨宝船一把夺过来，收了起来。

　　“别，别。”姜绅又接住杨真，对着毛明叫道：“爽快点，一千万，半小时，不然我们就走了。”

　　一千万啊？你们两白痴，哈哈哈哈。毛明快笑疯了。

　　十亿的东西，只要一千万，如果他将来和家主说，一亿买到的，他可以赚九千万，发达了，发达了，当然了，这种事，他是不敢做的，但生意做下来，这功劳是不会小的。

　　“成交，你等着。”毛明转身要走。

　　“等下，我们还要收购大量的仙元丹，有多少要多少。”杨真叫住他。

　　他真的需要仙元丹，不够用，特别杀人的时候。

　　他杀了这么多人，前后抢到一百多粒，现在用的只有几十粒了。

　　“这东西限量的啊。”毛明皱眉：“我们又不会练制，都是从中州城进货，每个月，就一万粒，整个城都在用呢。”

　　“现在你们有多少存货都拿出来，我们出一千仙晶一粒。”

　　“嘶。”毛明一听，价格翻倍了。

　　他们卖出去是五百，现在有人一千。

　　“等我，一小时，一小时后，仙晶和仙元丹都会来。”转身离去。

　　“怎么不要点？”杨真等他走后，神念沟通姜绅。

　　“不能多了，这是小城市，这一千仙晶，他一家还凑不到，估计要找其他四大家族去借钱，除非我们愿意等半个月。”姜绅还是很明白的。

　　半小时一千万，基本就是毛明的底线。

　　要的多了，毛明一天，三天，甚至五天都凑不到这么多钱。

　　就算一千万，毛明也是先回到毛家向，毛家家里主持大事的人汇报，然后再到其他三家的交易所借钱。

　　顺带着把三家交易所的仙元丹都给带来了。

　　足足接近一小时，他匆匆赶回。

　　和他一起来的，还有三个人。

　　三大家族都派了人来看看，是不是有这事。

　　还有人白痴到把上品仙器卖一千万？一千仙晶翻倍收仙元丹？

　　四位虚仙后期赶到这里，一方面是看看这笔交易是真的吗，另一方面也是防备杨真和姜绅耍什么诡计。

　　“两位老板，你们要的仙晶。”叭，一只储物袋重重的扔下了。

　　一千万下品仙晶，几乎是凑齐了四大家族交易所的现金。

　　“这是仙元丹，不多，四大家族交易所收齐了，只有一千三百粒。”毛明笑道：“你们明间紧迫，若是给我半天时间，还能多点。”

　　城里除了四大家族，还有很多小家族，小帮派，小团体，也能收集到。

　　这一千多粒，按价钱，就值一百多万仙晶的。

　　姜绅把两个储物袋拿在手上，拎了拎，点点头，然后又拿出一个储物袋。

　　当着四人的面，把仙晶一分为二，仙元丹一分为二。

　　五百万仙晶给了杨真，一千仙元丹给了杨真，姜绅自己拿了一半仙晶，少量的仙元丹。

　　这下两人算是大发一笔，就算有的金仙都没有这样的财富。

　　对面四大虚仙看的莫名其妙，那啥你们的仙器呢。

　　“给你。”姜绅一伸手，掏出一个杨真从没见过的东西。

　　黑呼呼的，比巴掌大小，前面有个管子，上面还套着一个小管子。

　　“砰，砰，砰，砰。”管子连续跳动，以杨真锐利的眼神，也只能看到四道寒光激射而出。

　　拷，比我的弓箭快多了？

　　真是快。

　　姜绅这不知是什么法宝，一口气连发四下。

　　后来杨真才知道，这叫枪，姜绅特制的枪，子弹都是用了仙界的材料。

　　三枪爆头。

　　三位虚仙瞬息倒地。

　　另一个不知那家的，反应飞快，嗖，脑袋一偏，居然被他躲过去了。

　　不过也仅此而忆，杨真在后面一步跨上，刷，噬血魔刀一刀就砍在这人的头上。

　　还是爆头。

　　一秒钟不到，四大虚仙全部横死当场。

　　“你看，不用我们一家家去找，仙晶仙元丹，自动上门。”姜绅哈哈大笑，一把推开大门。

　　杨真连忙弯腰，把这四人的储物袋捡了再说。

　　姜绅好像不在乎，杨真觉的蚊子小也是肉。

　　两人这刚一出门，‘叮叮’整个交易所炸了锅似的响起铃来。

　　原来交易所里杀了人，会引起交易所里的阵法反应。

　　包厢在楼上，人比较少，两人一出来，遇到一个毛家的虚仙。

　　“你们——”他看到杨真刀上的血。

　　杨真还没来的及收刀。

　　杨真还在考虑要不要杀他。

　　姜绅手腕一抬，扑，一枪爆头。

　　“走，下去，还没有人知道我们。”

　　杨真收刀，两人飞快下楼。

　　楼下一片混乱，很多人开始撤退。

　　两人混入人群中，没人知道是他们杀了人。

　　等到大量的护卫从交易所和街上赶到，把交易围起来不让人走的时候，杨真和姜绅已经离开了交易所，几个拐弯，远远看到毛家的大门。


第843章 老子叫杨真

　　杨真和姜绅两人就蹲在边上不远的一个巷子中，距离毛家大门不到十丈。

　　借着夜色，到也没有人注意他们，因为城中像这样没钱住旅馆，睡大街的太多了。

　　毛家大门大开，不停的有人冲出来，嗖嗖嗖，一队队虚仙疯了似的往南而去。

　　“走了多少人了？”姜绅问。

　　“七队人，前后差不多有一百三十多个。”杨真数的很清楚。

　　“今年毛家做城主，一半人应该驻守在城主府，我们再等等——”

　　姜绅似乎经常做这种打家劫舍的事情，很有经验。

　　抢了交易所，就是引诱毛家的人离去。

　　毛家是城中的四大家族，在这里生根了不了多少万年，家族里人丁兴旺。

　　要知道仙界不像人间，人间寿命八十岁就算长寿，再大的家族，能有五代同堂，就算了不起的一家了，撑死了上百个人，加上家丁奴婢，能有几百人，就算一个巨大的家族。

　　仙界不同，仙人寿命无穷，只要不和人冲突，不被人杀死，别说五代同堂，五十代，五百代都能同堂。

　　所以毛家中，家丁奴婢不算，姓毛的都有好几十万人。

　　当然，同样姓毛的，也有旁支和嫡系之分，大部份毛家的人，都被或派驻到其他城市，或在城中负责守卫，或看守矿区，各店铺等，分散在各处，真正有资格住在这毛家大院里的，都是毛家家主这边的嫡亲，也就几千人而已。

　　这几千人里，也不是个个都是高手，很多人虽然是虚仙，但几百几千年都没有和人打过架，因为不需要他们打架，在小小的中升城里，有什么人敢惹他们？

　　出了什么事，只需派出毛家的护卫就行。

　　所以这毛家大院里，真正能打的虚仙，也就五六百人。

　　姜绅和杨真虽然厉害，但是估计一下，要同时面对五六百人，肯定是不行的，所以就先抢了交易所，然后就在外面等。

　　这抢了交易所，等于摸了老虎屁股，马上毛家大院就得到消息，坐镇毛家大院的不知道是谁，立刻疯了似的派出一队队人马，转眼之间，两百多人派了出去。

　　杨真和姜绅等了一会，看到大院里不再出来人了，证明他们派人到此为止，总要留点人守着大本营的。

　　这时毛家大院里至少还有三四百的虚仙护卫，别说姜绅和杨真，就是一个天仙杀进去，也不容易出来。

　　但是杨真和姜绅可不怕，他们就是来灭毛家的，就算灭不了，也要重创一下他们。

　　“里面有三种人。”姜绅第一次进城，却好像什么都懂，给杨真介绍：“一种和我们一样飞升来的，到他们家当家丁奴婢的，我们尽量别杀他们，另一种是护卫，有法宝的，学过仙术的，都是姓毛的，我们主要杀他们。”

　　“还有一种也是姓毛的，大多数没法宝，也很少有学仙术，他们就像是大户人家的公子小姐，不需要他们出手，平时高高在上，这批人是毛自在的儿女孙子，父辈祖辈，真正的嫡系。”姜绅说到这里笑了笑：“这些人，一定要杀，不但杀他们容易，而且杀了他们，毛自在才会心痛。”

　　杨真皱了皱眉：“这不是屠杀妇孺和老弱伤残？”

　　姜绅冷笑：“妇孺？这和人间一样吗？他们拿起法宝，就能杀人，他们不拿法宝，是因为这里不需要他们动手，只要他们动嘴，就有人替他们杀人。”

　　“你觉的，你家里要是有妇孺，他们会放过你吗？”

　　杨真耸耸肩，大手一挥：“走。”

　　两人大摇大摆往毛家大门而去。

　　一边走，姜绅一边和杨真道：“毛家四周被防守大阵包围，尽快杀了这几个人，看看能不能冲进去。”

　　毛家大门是开着的，门口还站着两队人，大约有十个左右。

　　老远看到杨真和姜绅过来，立刻起了警惕：“站住，干嘛的？”

　　毛家虽然人多，但是大家相处了几千几万年，谁不相互认识。

　　而且杨真和姜绅，没穿毛家的衣服。

　　“我们是雷家家主派来的，有大事要禀报你们家主。”姜绅大叫，快步接近。

　　“铮”回应他的是拔刀声。

　　十人同时拔刀：“叫你们站住听到没有。”

　　今天城里大乱，毛家自然要小心一点。

　　这边有人拔刀，后面大门已经开始关起来了。

　　“我站你妹。”姜绅猛的一步，嗖，如兔起鹘落，瞬息到了十人面前。

　　他手上拿的是一把短刀，像是匕首，轻轻一划，哧啦，右边两人的咽喉顿时血涌如注，然后整个人砰的一声撞到另一个人的怀里，顺势一捅，扑哧，捅穿了这人的胸口。

　　等他一步退出，避让了边上的一刀之后，余光一扫，左边五个人，已经全倒在血泊中。

　　杨真速度比姜绅还快，姜绅才杀了三个，另五人已经被杨真斩掉了。

　　“敌——”余下两人本来正在关门，这会同时惊叫，敌袭的‘袭’字还没叫出来。

　　嗖嗖，两道寒光闪过，两人软软的倒下。

　　前后不到一秒，毛家大门口看守的十大虚仙高手，被两人切菜一样切掉。

　　不能怪毛家掉以轻心，实在是几千几万年来，从来没有人试着杀进毛家过。

　　杨真一步当先，想跨入毛家。

　　砰，身体在门口处，好像撞到一层透明的屏障，一下子被反弹出来。

　　“嗡嗡嗡”下一刻整个毛家大院响起了声音。

　　“咦。”杨真大吃一惊。

　　“用这个。”姜绅从地上的尸体身上，摘下两块玉佩，和杨真一人一块带在身上。

　　再试着往前，很轻松的一步跨入大门。

　　终于进入毛家大院了。

　　关门。

　　两人关上大门，往里飞速而去。

　　此时因为杨真撞到了防守禁止，整个毛家大院都沸腾起来了。

　　嗖嗖嗖，护院的护卫纷纷往行动起来。

　　不过这时，就看出毛家大院的缺点。

　　毛家大院太大了，一个院子，住了几千人，地方大，这些护卫需要看守的方向也多。

　　院子深处，有人在不停的指挥。

　　“一组两组去内院，启动内院防守大阵，关闭阵法通道。”

　　“三组把所有女性家眷，幼儿长辈，迁往内院。”

　　“四组五组往东，六组七组往南，八组九组往北，十组十一组往西，其余的跟着我。”

　　知道有人杀进来了，毛家的人也马上行动，所有人重要的家眷，迁往内院，利于他们保护。

　　院子里大部份地方都被放弃了。

　　所以杨真和姜绅一路杀进去，都没遇到什么抵抗。

　　中间他们抓了几个家丁，奴隶，还有毛家的护卫，问了一下，终于知道，远处最高的建筑，就是他们内院。

　　所有毛家家主毛自在的亲人，都住在内院之中。

　　“走，直捣黄龙，哈哈哈。”姜绅和杨真都举着望远镜，往前看了一下，望远镜里全是人影。

　　密密麻麻的人影往两人方向过来。

　　最少有五六十人。

　　“有点多啊。”杨真吃着仙元丹补充仙气。

　　“是有点多。”姜绅狞笑：“但是杀多了，毛自在才会后悔，惹了不该惹的人。”

　　只见姜绅手心一扬，提着短刀就冲了上去，嘴里还在叫着：“今天只杀毛自在的家人，其他姓毛的，不要自寻死路。”

　　杨真也是哈哈大笑：“只杀毛自在，你们别找死。”

　　两人哇哇大叫，一头冲了上去。

　　对面第一批人有五六十个，听到这话明显一愣。

　　是啊，很多人和毛自在不是一个支的，虽然姓毛，可能差了十万八千里。

　　不过后面马上有人说话了：“杀，杀了他们，家主重重有赏。”

　　“就这两个小贼，杀了他们。”

　　哇哈哈，毛家的护卫像被打了兴奋剂一样，听到赏这个字，眼都红了，而且终于看清了，来的人只有两个，还是虚仙。

　　你们他妈的以为是天仙啊，两个人就敢冲我们毛家？

　　这批虚仙还是很勇敢的，不过大部份都是虚仙中期，后期的有一部份被派出去追杀杨真了，还有一部份在守着内院，更多的都城主府。

　　城主府离这里很远，估计等他们过来，这边的都打完了。

　　而杨真现在虚仙后期，姜绅实力也不在杨真之下，这简直就是一场屠杀。

　　两人都是能杀天仙的人。

　　杀起这些人，根本不费吹灰之力。

　　基本都是一刀一个，时不是时杨真还能听到‘砰’，姜绅手中的枪响。

　　一分钟不到，两人身前横七竖八，倒了二十多具尸体。

　　四周全是人，并且有连绵不断的人往这边赶，杨真连储物袋都没时间捡，只有不停的往前杀。

　　马上，毛家里做主的人，感觉到这两人的不同。

　　“快，放信号，放信号，找人救援。”

　　“飞剑传书，通知家主，通知四大家族。”

　　后面有人不停的发号施令。

　　杨真和姜绅太凶残了，一招杀一人，步步逼近内院。

　　深深的把他震撼着。

　　这是什么人，与我们毛家有什么仇？

　　“在下毛自来，两位是何人，是不是有什么误会？”毛自来，是个虚仙后期，毛自在的三弟，亲弟弟。

　　这会隔空与杨真姜绅对话，想拖延时间。

　　“没误会，你记着，老子叫杨真。”刷，杨真一刀把一个人头给砍了下来，狠狠吐了口水。


第844章 什么法宝

　　“是你。”毛自来果然听过杨真的名字。

　　“原来是你这个狗东西。”毛自来当然知道，就是为了杀杨真，毛家家主毛自在都杀出城了，没想到，杨真竟然反杀到毛家了。

　　“大家听着，此人就是杨真，四大家族的大敌，家主有令，谁杀了杨真，赏中品仙器一件，仙晶无数。”

　　“杀——”毛家的护卫疯了，四面八方都有护卫杀过来。

　　中品仙器啊？

　　这个赏金可不是假的，最近城里都在风传，所有人都知道。

　　连很多散仙，也就是飞升上来的都在议论这事。

　　人人都想杀杨真。

　　“那位兄弟，杨真得罪我们四大家族，罪孽深重，罪大恶极，罪恶滔天，你有何必受他连累，你现在离开还来的急，等我们毛家大军到来，你死无葬身之地。”

　　毛自来很聪明，这个时候还想瓦解杨真的同伴姜绅。

　　他看出来了，姜绅境界不如杨真，但是杀起人来，比杨真还凶残，往往只见他手一抬，砰的一声，就有一人倒下去了。

　　这两人联手，一个远杀，一个近砍，真的是无敌天下，把他们上百人杀的节节后退，留下一地的尸体。

　　这时整个毛家留守的护卫，已经有上百人赶到这里，但还是被他们杀的节节败退。

　　“你也记着老子的名字，我叫姜绅，你们毛家得罪了杨真，就是得罪了我姜绅，我要你们毛家，全家灭门，鸡犬不留——”姜绅说完，抬起手来。

　　“砰”远处角落里真有一条狗，闻名而倒，扑通，挂了。

　　“旺财。”人群中一个少女，悲惨大叫。

　　这狗是她们六小姐的宠物，每天都要用仙晶去喂的。

　　这少女看起来大概十五六岁，容貌秀美，平时经常喂这条小狗的，悲痛之中，刷，一道寒光拼了命的砍向姜绅。

　　姜绅扭头一看，原来是个小丫头，不过仙人的年纪可不是能从容貌上看出来的，这少女看起来十六岁，可能有六千岁了。

　　“去你娘的。”姜绅一个倾身，一脚踢在这少女发达的胸口上，完全没有一点怜香惜玉之情。

　　“哇扑”少女刀没砍到姜绅，瘦小的身材直接飞了出去，摔到地上的时候，身躯抖了两下，五官同时喷出大量的鲜血，当场气绝而亡。

　　“怜儿。”

　　“怜儿。”

　　“畜牲。”

　　姜绅这下好像捅马蜂窝了，人群中好几个护卫都是这毛怜儿的爱慕者，疯了似的扑上来。

　　“这么喜欢她？都去陪她吧。”姜绅手腕连抖，一会刀光，一会枪响。

　　扑扑，谁冲上来，谁就死。

　　姜绅连下狠手，场上又多了好几具尸体。

　　疯狂的人群，终于如遭棒击，幻想赏金的火热念头，被重重的用冷水浇了一下。

　　看到人群中有些惧意，杨真冷笑：“我们今天只杀毛自在的人，不想鸡犬不留，就马上滚。”

　　说话这句，赶紧又吃了一粒仙元丹。

　　还好之前聪明，先搞了点仙元丹，不然那里够吃。

　　这样打下去，不知要用几十粒仙元丹呢。

　　“仙人长生，修练不易，且行且珍惜。”姜绅笑着，一抬手，砰，砰，两声枪响，隔着十丈，外围两个虚仙女的，应声则倒。

　　要不要这样？杨真扭头看了下，郁闷无比，美女都被你杀光了。

　　人群动容，恐惧和害怕又在漫延。

　　他们虽然人多，但是却奈何不了杨真和姜绅。

　　杨真的万古之门防守，噬血魔刀斩杀，两件法宝，一攻一守，横扫虚仙无敌。

　　姜绅更可怕，他的枪就是夺命的利器，只要一抬头，就有人应声而倒。

　　“挡不住了，只有天仙才能挡住他们。”

　　“撤吧，不要白白牺牲。”

　　“我们回内院吧。”

　　人群里开始有各种声音。

　　毛自来慌了。

　　“你们干什么，一起上，一起上，他们就两个人，蚁多还咬死象呢，上，上——马上家主和四大家族的人就来了。”

　　但他的叫声，似乎并不起多少作用，大部份人都畏缩不前，边打边退。

　　谁冲上去，谁就死，谁不害怕啊。

　　“毛自在的嫡系都在外面，叫你们送死，你们是白痴啊。”

　　“自寻死路，别怪我们。”杨真和姜绅步步进逼，反正看到谁冲上来，必下恨手击杀。

　　有时杨真直接一刀两断，把人整个劈成两半。

　　场面极其残爆，人群看了都要崩溃。

　　这时大家想想，也是的，毛家嫡系的人，不是在内院就是在外面，我们凭什么帮他们拼命。

　　“撤啊。”不知谁在人群中一声大叫。

　　哇，原本已经聚集有两百多人的大部队，一哄而散，有的往内院跑，更多的人，直接先跑出毛家再说。

　　毛自来脸色铁青，心如死灰。

　　毛家几千几万年屹立不倒，那是因为从来没遇到过今天这样的事情。

　　没想到才两个人杀进来，就试出了毛家的真正的底蕴。

　　他也只好跺了跺脚，嗖，转身跑向内院。

　　毛自来一退，毛家大军瞬息崩溃。

　　杨真和姜绅称势在后掩杀，追着人群杀向内院。

　　自从杨真和姜绅进来，到现在杀了近五十多人，但围过来的人也越来越多，本来还有两三百人围着他们，只要大家齐心协力，不说杀退杨真和姜绅，困住他们是没问题的。

　　但是现在，却生生被杨真和姜绅杀的大败崩溃。

　　他们不是久经训练的军队，他只是一个家族里的子弟，他们也需要活命。

　　短短两分钟时间，大军崩溃，逃的一个不留。

　　“叮叮叮”毛家大院警钟长鸣，危险来临的警钟响起来了，所有人退到内院。

　　这是只有毛家生死存亡之头才会发出的警铃。

　　等到杨真和姜绅赶到内院的时候，已经看不到内院的样子。

　　整个内院外面，笼罩了一层肉眼可以看到的黄色屏障。

　　屏障上面有浓浓的仙气，无数符光流动，把整个内院包裹的严严实实。

　　毛家的嫡系，都退进了内院，至于家丁，奴婢什么都逃出了大院。

　　用肉眼看，杨真和姜绅什么都看不到，只看到一层黄色。

　　但是用望远镜，可以看到里面，密密麻麻的人影。

　　“最少有两千人。”姜绅用望远镜看里面的热成像，大喜道：“杀进去的话，就等于割了毛自在的肉了。”

　　“杨真，姜绅，你们两个狗贼，有本事就杀进来，来啊，我等着你们。”毛自来的声音从里面响起。

　　还故意挑逗。

　　“怎么着，毛自在和四大家族的要来了？”杨真笑道：“我们杀进来五分钟不到，他们得到消息，再过来，没有半小时是不可能来的，除了几个天仙。”

　　杨真和姜绅不怕。

　　整个中升城才十个天仙？被杨真杀了一个了，打跑了一个郑重。

　　郑家后来基本上就不参与了。

　　现在大部份天仙还在城外，根本回不来。

　　就算来一两个，两人也可以把他杀了。

　　两人现在不怕天仙，就怕外面大量的军队，护卫，包括城主府的守卫，这些人太多，要是来个一万八千的虚仙，把他们围起来，两人也只能逃这夭夭了。

　　虚仙到了一定的数量，也很讨厌的。

　　所以两人不能和毛自来浪费时间。

　　“我来试试。”杨真神念一动，轰隆，万古之门高高飞起，重重落下。

　　“砰”狠狠的砸在防守大阵上。

　　强力破阵，这是他们现在唯一的办法。

　　杨真自己精通阵法，也可以用阵法去破，不过这个需要很长时间去研究，还要与天罡地皇经讨论，他没有时间。

　　刷，万古之门一砸下去，整个大阵金光崩发，一股强力的冲击波反击回来。

　　“砰”杨真身体倒飞出去，万古之门也反弹回来。

　　“哈哈哈，跳梁小丑，不自量力，你等死吧。”毛自在狂笑，然后咬牙：“你们两个王八蛋，我们城中大军，上万人，已经围过来，把这里围绕的水泄不通，等把你们抓到，一定将你们碎尸万段。”

　　“我还要查明你们是那个地方飞升上来的，到时派人下去人间，把你们全家杀死，屠城灭国，鸡犬不留。”

　　“听到没有。”姜绅转过头问杨真：“你还觉的是杀妇孺？他们若是赢了，我所在的地球都要被他们打爆。”

　　“没错了，你们杀我们毛家一个人，我们毛家，一定杀你们一万个人。”毛自来咬牙切齿：“你们杨姜两家的人不够，就用你们的邻居隔壁来凑。”

　　这语气，不杀个十万八万，毛家的怒火是不能平息的。

　　人命算什么？在毛家眼里，这些飞升上来的，都是世间最低等的人族，随时可以捏死的蝼蚁。

　　杨真听着就生气，从地上爬起来，收回万古之门：“别和他废物话，破阵屠城。”

　　“你走开点。”姜绅挥挥手。

　　“——”杨真莫名其妙。

　　“威力太大，我怕伤着你。”姜绅嘿嘿一笑，身上突然一道精光闪过。

　　‘卡，卡，卡。’一块块黑色的金属在他身上组合，很快形成一道散发着无穷杀气，冰冷寒光的人形机甲。

　　“嘶”内院里的毛自来也是倒吸一口冷气：“这是什么法宝？”


第845章 阵破

　　“走。”姜绅从机甲里传出沉闷的声音，然后一步步开始后退。

　　砰，砰，这机甲好像很沉重，每走一步，都是地动山摇，杨真连忙跟着他一路后退，足足退了有二十丈远。

　　“毛自来，仙界并不是高高在上的，让你们见识一下，人间地球的高科技武器。”姜绅冷笑，抬起右手，脸上露出凝重的神色。

　　吱，卡，卡，手腕上出现一个圆形的炮口，就像缩小版的仙晶炮。

　　只见姜绅身体猛的一震，大地都好像要裂开一般，一道红色的光柱瞬息喷发，狠狠的打在内院的守护大阵上。

　　“轰隆”一声巨响，前面无数火光冲天而起，强横的冲击波横扫四方。

　　内院的防护屏障刹那间被一炮打穿，然后崩溃分离。

　　烟消云散之后，现场变的一片安静。

　　杨真目瞪口呆看着前面。

　　原来护住内院的屏障已经消失不见，露出一片残破的庭院。

　　整个地方，就好像经历了一场巨大的爆炸，到处都是尸体，烈火。

　　在烈火的后面，还有目瞪口呆的数千毛家的人。

　　他们也都被一波攻击吓呆了。

　　站在内院最前面的一批毛家护卫，全部被这一炮活活打死。

　　姜绅这一炮，不但打爆了他们的防护大阵，最少还打死一百多人。

　　这简直就是比肩金仙一击的力量。

　　数秒钟后，杨真率先清醒过来。

　　“打啊，再给他们几炮，轰死他们。”杨真大笑。

　　卡，卡，卡，姜绅却收起了机甲，白了杨真一眼：“你以为我不想，没能量了。”

　　两人这边交流了一句，内院却散发出杀猪般的叫声：“大阵破了。”

　　“上，上，上，挡住他们。”

　　“大家分头跑。”

　　内院几千人，疯了似的发出各种声音，这时就发现没有领头人的后果了。

　　命令都不统一。

　　毛自来叫所有人冲上去，顶住杨真和姜绅，有人却提议分头跑。

　　很明显，后面的提议更得人心。

　　内院有两千多人，所有人都惊慌失措，看到大阵一破，不由分说，蚂蚁一样四下逃窜。

　　对他们而言，来敌只有杨真和姜绅两人个，能拦多少？能杀多少？只要逃出去就好。

　　但他们没有想过，这么多人如果能同心协力冲上去和杨真姜绅对杀，杨真和姜绅也要被打的节节败退，或亡命而逃。

　　但仙人和凡人都是这样，危险关头，只想着自己。

　　这也是为什么在我们现代的历史上，蒙古和日本人，都曾经用几名士兵，能驱赶追杀几百几千人国人。

　　毛家崩溃了。

　　看到防守大阵被破的一刻彻底崩溃，所有人四散而逃。

　　这时杨真和姜绅也迎面杀进去，根本没什么抵抗，所有人都在逃命。

　　大家看谁逃的快，杨真和姜绅是不可能拦下这么多人的。

　　“杀虚仙后期，和年轻后辈。”姜绅也是狠，一道神念通知杨真。

　　虚仙后期，和年轻后辈，都是毛家的精英力量，未来的希望。

　　两人本来的打算，是杀毛家的嫡系。

　　但这时人太多了，太乱了，分不清谁是毛家嫡系和旁支了。

　　那只有捡虚仙后期，和看起来年轻的后辈来杀。

　　反正能躲在内院的，都是和毛自在有关的人。

　　“杀。”两人提刀就杀。

　　杨真提着噬血魔刀，一刀下去，必有人失去性命，这把刀以前最爱的是恶魔天魔的鲜血，但是在仙界，似乎仙人才是他的最爱。

　　每杀一人，刀身都要颤抖一番，让杨真感觉到刀都变的沉重，变的更强。

　　杨真专门挑虚仙后期的斩杀，以他的速度，无人是他一刀之敌。

　　姜绅就有点变态，专杀年轻的，甚至还有美艳的少女。

　　两人把现场变成一场大屠杀。

　　“畜牲，我和你们拼了。”毛家这么多人，不是没有热血的男儿。

　　毛自来就是一个，在他的带领下，上百名毛家的男女冲了上来，一个个都是悍不畏死的表情。

　　“追杀我的时候，想到过今天没有？”杨真狞笑，反手一刀，劈翻了一个，身子一转，左手一把抓住一把长枪，拧身又是一刀，把这拿枪的又劈倒了，接着一甩手，扑哧，用夺来的长枪，掷了出去，洞穿了一个年轻的少年。

　　“我们毛家，是杀不完的。”毛自来嗖嗖两剑，逼的杨真退了好几步：“毛家几十万人，你能杀到什么时候，到是你，你只有一条命，我看你能活多久。”

　　他在心中发誓，就算用人命去填，也要填死杨真。

　　“老子一天杀一百，一年杀三万五，十年总杀的完。”姜绅冷笑，一刀划过一个少女的咽喉。

　　“慧儿。”毛自来几欲吐血，那是他小女儿，才虚仙中期，都没练过什么仙术。

　　不想他这两个字刚叫出来，眼前一光，杨真的身影就不见了。

　　刷，身后一阵风响，杨真神奇的出现在他身后。

　　他的耳边都感觉到杨真的呼吸：“毛自在一定会后悔的。”

　　扑哧，一刀划破了他的咽喉。

　　“风雷翅，风雷翅。”

　　“他速度太快，大家快跑吧。”

　　人群见识到了杨真的风雷翅了。

　　速度太快，特别在这么多人的时候，杨真一动起来，他们连杨真都看不到，入眼看到，都是自己人。

　　杨真一动，就最少要杀几个人。

　　简直是完全无还手之力。

　　你都看不到对方，等你发现的时候，通常咽喉已经被割断了。

　　这没法打下去，因为他们不知道，杨真的风雷翅非常消耗仙气，也坚持不长。

　　再热血的男儿，也承受不住。

　　“逃吧。”

　　终于最后的抵抗也崩溃了。

　　这时已经没有人敢和杨真姜绅交手，大家全部各逃各命，杨真和姜绅就在后面随意追着，随意杀着。

　　两人也没往外追，一路杀进内院。

　　内院是毛家的核心，重要的人物，儿女子孙都住在里面，重要的东西肯定也放在里面。

　　五分钟不到，内院一个人也没有了。

　　所有人全跑光了，留在地上的，大约有两百多具尸体。

　　从杨真和姜绅进来，毛家共有三百人不到死在他们的刀下。

　　其中正面和他们交手的，不到一百。

　　姜绅跳到内院最高的一幢房子上面，用望远镜看了看后，跳下来。

　　“快，时间不多了，外面恐怕真的来了有一万人。”

　　他们杀进毛家快十分钟，城里各处都在集结人马，浩浩荡荡的毛家私人军队，护卫队都往这边杀过来了。

　　两人兵分两路，姜绅在地上收集死人的储物袋，法宝，杨真在内院飞快的寻找了一边。

　　他本人是找不到密室的，但是杨真知道，所有的密室，肯定会有阵法守护。

　　而天罡地皇经，就能感觉到阵法的方位，依靠天罡地皇经，不管藏在什么隐秘的地方，都能找出来。

　　果然不到一分钟后，杨真就叫了起来：“快过来。”

　　姜绅才收了一小半呢，顾不得地上的财物，连忙跑过去。

　　内院里有间小院子里，有座假山石，上面有很多流动的符文。

　　一看就是放了好东西的密室内。

　　至于这密室为什么这么明显，也很简单，毛家在城里无数万年了，还没有人敢冲进毛家来的。

　　所以他们把密室直接建立在这假山中，外面套了个阵法。

　　看阵法还在启动，刚才逃走的毛家人里，应该没有人能打开他。

　　“还有没有刚才的炮？”杨真问。

　　“都说没什么能量了，我要留点能量飞行。”姜绅摇头：“能量你懂不懂？没能量就不能发炮，就和你现在的仙气一样，没仙气就打不起架。”

　　杨真略懂。

　　姜绅的炮要用能量来激发，那东西，和仙气相似。

　　不过他到了仙界，肯定失去能量的来源，所以以后这炮不能乱用了，省点能量用来飞行。

　　“这怎么办？”杨真看的着急。

　　就好像看到一个藏宝库，却不能打开一样。

　　“用你的法宝试试。”以毛家这样的大的家族来说，密室的防守大阵，肯定不如内院的防守大阵。

　　内院要守护着他们几千人，密室只是财富，未必有多么强大。

　　那就试试，杨真再次祭出万古之门。

　　轰，无上法宝狠狠碾压，打在那防守阵法之上，轰隆一下，整个假山都震动起来。

　　第一下没打开，但是两人都露出一丝喜色。

　　有反应。

　　有反应就是好事。

　　再来。

　　轰，轰，杨真又吃下一粒仙元丹，连绵不断祭起万古之门。

　　一下，两下，五下，十下。

　　足足砸到二十三下的时候，轰隆一声巨响，防守大阵终于崩溃，大片的假山石化成粉碎。

　　阵法一破，后面就好办了。

　　两人一番法宝砸上去，直接强行打破山门，冲进密室。

　　外面看起来很小的假山，冲进去后，另有洞天，居然有几百平方之大。

　　整个密室里，放着密密麻麻的箱子，堆积如山，数不胜数，除了这些箱子，只有一个桌子，桌子上放着一个巴掌大的小盒子。

　　“都是什么东西？”杨真先打开一个箱子看了看，出乎他意外，箱子里全部放的都是普通的储物袋。


第846章 金仙将至

　　哇，这下真是发大财了。

　　仙晶，原来是大量的仙晶。

　　这箱子里可不是直接放的仙晶，而是一个个储物袋，储物袋里才是仙晶。

　　每个储物袋多则有几十万，少则几万，一箱储物袋加起来，差不多有两百万下品仙晶。

　　两人对视一眼，这么多箱子如果全是仙晶的话，恐怕有十亿下品仙晶。

　　毛家在中升城经营这么多年，不说全部的财产都在这里，最少四分之一的财富都放在这个密室中。

　　两人连点数都来不及，拼命的把这些箱子扔到储物袋，所有箱子装完，都用了好几分钟。

　　最后杨真看到那桌上的一个小盒子，二话没说，直接一把抓了，看都没来的及看，扔进储物袋。

　　两人急匆匆收好所有箱子，刚走出密室，听的远处一声愤怒到吐血的怒吼：“杨真——”

　　毛自在回来了。

　　这位天仙，得到有人袭击毛家的消息，放下大部队，连夜兼程，率先赶了回来，和他一起回来的，还有天仙雷国高。

　　两大天仙先赶了回来，还有两位天仙，雷志存，毛自方保护着大部队在往回赶。

　　但是毛自在回来看到这场面，听到这消息，真是鲜血都吐了好几升。

　　他已经快气疯了，如果杨真现在尸体躺在他面前，他肯定毫不犹豫会扑上去咬上几口，生吞活吃了几块杨真的肉才会罢休。

　　尤其是一路进来，看到满地的毛家子弟的尸体时，他真的是忍无可忍了。

　　被人杀进毛家内院，别说在中升城无数万年的毛家，就算整个亘古仙君辖下的地盘，都没有发生过这样的事情。

　　这已经不是正常人能干出来的了，这简直是畜牲，禽兽不如，罪恶滔天的人才能做出的事。

　　“魔头，畜牲，无耻——”毛自在，一边走一边骂，嘴唇都咬出血来。

　　“杨真，你有种出来，和我单挑——”毛自在疯了，忘了前面董家家主怎么死的，疯狂的对着夜空中大叫：“我要和你单挑，我要杀了你，杀了你——”

　　“镇定，镇定——毛城主镇定。”雷国高连忙拉住毛自在：“别让了这小狗的当，他还有帮凶。”

　　毛自在被他一叫，终于回过神来。

　　姓杨的不是一个人，听说还有个叫姜绅的帮了他，两人一起屠了毛家。

　　两人回来的时候，四周黑压压如军队般的虚仙们也终于来了。

　　整个城里，四大家族能调动的，组织的虚仙，超过一万人。

　　基本全是姓毛，雷，董，郑的。

　　上万名虚仙把毛家大院团团包围，围的是水泄不通，连小鸟都飞不出去。

　　这不是开玩笑，真的有只小鸟从毛家飞了出去，刚飞到院子外面，嗖嗖嗖，几百利箭，几百法宝飞了上去，把这小鸟射成灰飞烟灭。

　　但是一万人地毯式的收查并没有找到什么。

　　密密麻麻的人群冲进去，除了看到一地的死人外，根本没看到杨真和姜绅人影。

　　最后来到内院里面，毛自在看到自家密室空空荡荡，眼前一黑，扑，又是一口鲜血，第二次晕了过去。

　　雷国高一边招呼人抢救毛自在，一面看了看四周。

　　四周死在地上的，大多数都是毛家的虚仙后期。

　　中升城这小地方，天仙才十个，能练到虚仙后期都算是高手，也是有名有姓的。

　　“真他妈的狠，杀的是都是毛家的精英啊。”雷国高喃喃自语，心中突然一寒。

　　脑海里闪过一个念头，我们四大家族还有必要围杀杨真吗？

　　好像，杨真就和毛家有仇吧？

　　头一次，雷国高怀疑起家族的决策。

　　但这个时候，已经如离弦的箭，根本收不回来。

　　“这人是疯子，神经病，再加个一个同伴，真是太难对付，不杀了他，我们四大家族无法在城中立足了。”等毛自在醒了，雷国高和他谈心。

　　今天的事，搞的全城风雨，谁都知道杨真屠了毛家。

　　关键是，在这件事前，四大家族都派人围剿了杨真。

　　如今围剿不成，反被屠，今天屠毛家，改天会不会屠雷家？郑家，董家？

　　总之现在四大家族和杨真是不死不休了。

　　杨真不除，四大家族威信全无。

　　不但要除，而且要尽快的除，让杨真多活一天，城里就是多一天笑话。

　　“你就直接说。”毛自在抹了抹嘴角边的血，恶狠狠的道。

　　“黑暗堂的人不知什么时候来，城中的人看到今天这一幕，恐怕也敢出手了，如今之计，越快越好，只有请亘古仙君的徒弟出手了，就在今夜斩杀杨真和他同伴。”

　　“中升城这么大，他们随便找个地方躲起来，我们别说出一万人，就算出十万人，一年半载都可能找不出他们，而且搜索小队找到他们也没有用，反被他们杀了，只有金仙出手，才能斩杀两人。”

　　“这怎么可能？”毛自在摇头：“这件事我以前说过，他是仙君弟子，传了出去，天下人怎么看他，他不肯的。”

　　那人肯出一件中品仙器就算不错了，怎么肯亲自出手。

　　再说他们金仙也有金仙的优越感，让他杀一个虚仙？面子何在。

　　“今非惜比。”雷国高道：“我知道，他怕天下人说仙君弟子，为抢女人而杀虚仙。”

　　“但是现在什么情况？两个黑仙大盗，杀进毛家，屠杀妇孺，抢劫财物，简直就是黑仙中的败类，需要全州通缉，身为仙君弟子，为了维护中州的安宁，亲手抓拿，斩杀这两个大盗，也是情理之中，更是立下大功，造福中州的大事。”

　　毛自在闻言，顿时如茅塞顿开，眼睛大亮：“对啊，我怎么没想到。”

　　中升城的某处。

　　杨真和姜绅正躲在一幢房子里。

　　这房子是毛家的一个商铺，两人直接把里面的人放倒了，占了商铺，先躲进去。

　　两人并不害怕。

　　外面有一万人又怎么样？

　　这不是世俗人间，毛自在也不可能派一万人，四下搜查的。

　　一两百人查到他们，也是来送死。

　　除非知道杨真躲在那里，然后派一万人过来一起围杀。

　　所以派人搜查的事，毛自在不可能做出来。

　　他唯一能做的是，就是找高手来追踪两人。

　　“我要没猜错，他一定会找金仙来杀我们。”姜绅思索道：“虚仙再多，也不可能围住我们，只能把我们吓走，想杀我们，还是要杀金仙。”

　　“金仙来了，我们两就死定了。”姜绅好像见识过金仙，脸上露出一片忌惮的表情。

　　“中升城这么小，不是说天仙才十个嘛。”

　　“所以我们要在十天之内离开，超过十天，一定会有金仙来，只要四大家族舍得出钱，其他大城市的金仙，不介意跑一趟的。”

　　最近的大城，离这里，金仙赶路，也就四五天的时间，算上联系寻找金仙，所以十天时间，差不多就能见到金仙了。

　　“但是他们现在全城封闭，开启守城大阵，又有仙晶炮在城楼上，我们想出城也不可能。”杨真怀念姜绅的机甲了，可惜没能量，不能再打破守城大阵。

　　话说这守城大阵，比毛家的守家大阵又强了不少，就算姜绅的机甲有能量，都未必打的破。

　　“这城也不是四大家族的，城中和我们一样飞升上来的仙人，小的家族，还有几百万人，他们每天都要出城进城，他全城封闭一天两天没事，事情一长，一定会有人闹事，我们看看有没有机会，能混出去，实在不行，以你我的速度，冲出去也行。”

　　两人是没有猜错的。

　　封城第一天，城中还是比较安宁的。

　　毕竟大家都知道毛家出了大事，董家家主也被杀了，封城抓人，那是正常的。

　　但是封城的一天，毛家的护卫队，并没有四处找人，而是把城门口，围墙这样的地方重重看护起来。

　　大家一看，不对劲，四大家族不是要封城抓人，是在等高手来。

　　但是你高手什么时候来？

　　一天不来，封城一天，十天不来封城十天？

　　小家族和散仙们，也要出城，也有人要进城的。

　　马上有些平时就对四大家族不满的人站了出来。

　　第二天，几十个虚仙围到城东门口，大呼小叫。

　　我们要出城呢，你们什么意思？我们又不是杨真，姜绅，你可以一个个查清楚放我们出去。

　　我爸还在外面呢，要进城呢，你快开城门啊。

　　四大家族不理他们，就是不开城门。

　　第三天，第四天。

　　连续封城四天，城中的人越来越烦躁。

　　仙人的城市和世俗不一样，世俗的人可以一个月不出城，仙人们要出城打怪寻宝，赚钱修练啊。

　　到第五天的时候，城门东聚集了有上千人，大部份都和杨真一样飞升上来的散仙。

　　大家纷纷吵着要开城，吵着吵着，情绪激动的时候，还有人冲击城门护卫。

　　“怎么着，你们被杨真欺负了，就来欺负我们？”

　　“中升城是大家的，难道是你们四大家族的。”

　　“开城，我们要出去。”

　　有人唯恐不乱的叫着，意图冲击城门。

　　“你们这群王八蛋。”就在人群混乱一片的时候，刷，空中一波刀光闪过，哧啦一声，把人群里叫的最欢的几个散仙一刀砍成两段。


第847章 金仙之威

　　“嘶”所有人到吸一口冷气，情不自禁后退数步，全场瞬间就安静了。

　　大家抬头一看，毛自在面容狰狞的站在人群前，手中提着血淋淋的长刀，眼中全是凌厉的杀气。

　　他已经忍无可忍了，所有被杨真羞辱的怒火，都在刚才的一刀中爆发出来。

　　身为城主，当街杀人，这绝对是中升城的大忌，但毛自在已经被愤怒和仇恨蒙蔽了双眼，他现在只想杀人，杀不到杨真，杀眼前这些人也好。

　　只有杀人，才能让他暂时获得快感，抚慰他受伤的心灵。

　　毛家的人知道这样是不对的，如果有四大家族其他家族的人弹劾毛自在的话，很可能连城主都做不下去，但此时也没有人敢阻拦他。

　　四大家族的人也同情毛家，雷国高就站在毛自在身后，看到毛自在一刀镇住全场，雷国高也往前一步，阴森森的道：“中升城封城七天，擅自进出者，与杨真同党论，斩。”

　　全场色变，一时再无人敢出声。

　　大家算算时间，已经封城五天了，再等两天即可，于是人群纷纷开始散去，胆大的还敢骂几句，胆小的只能在肚子里猛骂。

　　眼看着围在城门口的人群越来越少，突然远处一道人影匆匆而至。

　　毛自在抬头一看，是同族天仙毛自方。

　　毛自方面无表情，但是眼神中似有喜色，他一路狂奔来到毛自在身后，低头伏耳说了几句什么。

　　毛自在脸色微变，然后看看雷国高，好像神念传音了一般，雷国高突然大叫：“解封，开城。”

　　“开城了？”正转身要走的众人莫名其妙，刚刚还杀人的，转眼就开城了。

　　等看到城门大开，然后一队队护卫也纷纷散去，众人才知道是真的。

　　护卫也散去了？姓杨的死了？

　　“哎，我都赌那杨真能活半个月的，这下亏大了。”

　　“妈的，真不争气，我下了重注，他能活过七天的，这才五天。”

　　“哈哈哈，我赢了，我赢了，我就说他活不过十天。”

　　四周各种咒骂和大笑，原来城中很多人，都在这几天参加了赌局，赌杨真能活几天。

　　城门不远处，两个男子面面相觑。

　　“我死了吗？”杨真问姜绅。

　　“金仙来了。”姜绅没好气的道：“大开城门，放我们出去，然在外面杀我们。”

　　金仙总不好在中升城杀人，要杀也要到城外去杀。

　　“那我们不出去，呆在城里。”

　　“难不能呆一辈子？”

　　两人站原地商量了一会，同时注意观察城门口的情况。

　　果然出城的时候没人检查，所有护卫好像睡着了一样，目送一批批人进城出城。

　　真是城门大开，要放杨真和姜绅出去。

　　这么多人出城，这什么金仙，能锁定我们两个？

　　杨真和姜绅不解。

　　他两人都吃了千幻丹的，面容也改变了，再说四大家族看到他们真面目的都没有。

　　只知道他两人名字，根本不知道他们长什么样。

　　啥金仙这么厉害？可以从中升城几百万人里，找出杨真和姜绅？

　　“我还不信邪了。”姜绅嘴歪歪：“我们走。”

　　“走。”杨真也不信邪。

　　两人肩并肩，大步往城门口而去。

　　姜绅边走神念传音：“出城之后，我要有事远去，大家各分东西，各自保重。”

　　“这次谢谢你了，还好有你帮忙。”杨真非常感谢姜绅，没有姜绅，杨真一个人也屠不了毛家。

　　“都是亘古学院出生的，客气什么，记住，我们在仙界也不能怂，谁惹我们，我们就干谁。”姜绅这口气，倒像是长辈，杨真反而像晚辈。

　　“绅哥霸气。”杨真哈哈大笑。

　　“将来我们一定还会再见面的。”姜绅笑着，和杨真很平静的走出城门。

　　没有任何人拦他们，就这样风平浪静的走出城门。

　　两人回头看看中升城，都觉的好像是假的。

　　不过即然出了城，就不要客气了，两人连忙加快速度，一路狂奔，往前十几里后，回头看不到中升城了，这才有了点安全感。

　　“杨真，再见。”

　　“再见姜绅。”

　　两人对视一眼，点了点头，嗖，姜绅直接跳到半空，人在空中，卡，卡，卡，人形机甲自动上身，轰，一道黑烟中，像流星般消失在杨真眼前。

　　“拷，真快。”杨真知道这东西不是法宝，没想到比法宝还快，杨真自己的风雷翅都似乎不如他。

　　转眼之间连影子都看不到了。

　　就凭这速度，一般的金仙都不可能追上。

　　“的确快，看来我晚来了一步，追不上他了。”就在姜绅刚走，杨真咋舌的时候，他身后突然阴阳怪气的响起一个声音。

　　“我去。”杨真吓了一跳，猛的回头，就见自己身后不到三丈外，站着一个阴森森的男子。

　　这男子大概有四十岁的外表，眼睛很小，却散发着夺人的精光，长相有点猥琐。

　　杨真这是真吓到了。

　　这人什么时候到了他身后三丈内的，他都不知道，要是想杀杨真，岂不是易如反掌？

　　杨真观气术一扫过去，‘未知’。

　　脑海里一个大大的问号。

　　草，金仙？顿时就知道大大的不妙。

　　以他现在虚仙后期的实力，天仙还是能扫出来的，到了金仙以上，就扫不出来了。

　　“你是杨真还是姜绅？”中年男子笑眯眯的问，似乎也不着急。

　　“杨真。”杨真直接就明说：“你怎么找上我们的？”

　　中升城几百万虚仙，这货怎么就锁定了杨真和姜绅？

　　“是杨真就没错了。”中年男子长舒一口气：“我真怕跑的那个是杨真。”

　　姜绅的机甲快，这金仙都没来的及追，还好留在原地的是杨真。

　　“你们带着毛家的仙晶，逃到天涯海角，我都能找到你们。”中年男子也不急着杀人，和杨真交流起来。

　　原来如此，杨真这才想起来，他和姜绅扫了毛家的密室，把那些箱子一起搬走，然后两人对半分了，一人分到两百多个箱子，两人连着箱子一起拿走的，可能那些箱子上面，有毛家的印记。

　　“你那位？”杨真沉声问，同时脑海里已经在盘旋怎么应对。

　　金仙和天仙，又完全不是一个档次。

　　杨真能越级杀天仙，但是中升城里的天仙，大都是天仙初期，连中期，后期都很少，更别说是金仙了。

　　这人要是金仙后期，完全可以秒杀杨真的。

　　“我姓朱。”这人笑道：“你记着我的名字，我叫朱若失。”

　　尼吗，杨真眼皮一抽，终于知道此人是谁了。

　　他在中升城这些天，还是听过此人的名字。

　　“亘古仙君的弟子。”

　　这货居然就是亘古仙君的弟子，那个看中毛夏的金仙。

　　话说都这把年纪了，还想娶毛夏。

　　“你不该出手的。”杨真冷然道。

　　一个仙君弟子，身为金仙，怎么可以随便出手，杀一个虚仙。

　　“我不是为毛夏。”朱若失眼皮翻了翻：“是你屠杀妇孺，罪大恶极，我身为亘古仙君座下的弟子之一，遇到这种魔头，当然要捉拿凶手，为民除害。”

　　好吧，杨真就知道他要找这种借口：“我听说，朱家在抚州城也是大家族。”

　　边上此时若有四大家族的人在，个个都要听的跳起来。

　　抚州城是亘古仙君地盘内最大的十个州之一，人口数以亿计，金仙如雨，玄仙无数。

　　朱家在抚州的地位，大概和毛家在中升城相似。

　　以杨真现在的实力和境界，真的是没资格说这种话。

　　“哈哈哈哈。”朱若失听了果然大笑：“难不成你还打算屠了我们朱家不成？”

　　“你今天杀不了我，那就要做好将来被我报复的准备。”杨真这话在朱若失耳朵里，听了像是小孩子的气话。

　　“哈哈！”朱若失又是大笑：“嘴巴挺能说的啊。”

　　接着脸色就猛的一沉，瞬息变了脸面：“但是在仙界，不是靠嘴巴的。”

　　他眼中闪过凌厉的杀意，轰，身体都没有动，原地一颤，体内一股强横无匹的金仙意志冲天而起，在他脑后形成一道耀眼无比的金光。

　　这金光，就代表着金仙的无上力量，全部由仙气凝聚。

　　原来在金仙体内，所有的仙气，都会变成金色。

　　杨真只是抬头看了一眼这道金光，轰，脑海剧烈一震，双眼瞬息漆黑，整个人有种晕死过去的感觉。

　　我去，这么厉害？

　　杨真万万没想到，金仙和虚仙的差距到了这个地步。

　　朱若失还没出手，金仙意志涌起，金光一照，就几乎把杨真照的当场晕厥。

　　没等他有反应，就感觉到胸口一痛‘砰’，已经被朱若失狠狠一拳打中。

　　“哇扑”杨真仰天一口鲜血，身体如箭倒飞而去，扑通一声摔倒地上，连续滚了数圈之后，就觉的全身剧痛，好像所有的骨骼都被一拳打断了。

　　不堪一击。

　　完全不堪一击。

　　杨真从见到朱若失的一刻，佛门金刚身就保持在身上，尽管这样，还是被他一拳打破金刚身，然后打飞出去。

　　如果没金刚身守护，杨真绝对相信，当场就要被打的晕死残废。

　　他躺在地上，挣扎着想站起来，却觉全身骨骼都在痛，用不上力，而且连仙气都不能调动。

　　原来他一拳打倒杨真的同时，也封印了杨真的仙气运转。

　　这就是金仙之威。


第848章 好奇心

　　从头到尾，朱若失其实都站在原地，动都没有动过。

　　他只是神念一动，运转仙术，凭空生拳，打中杨真。

　　就几乎把杨真打的完全失去战力。

　　“你还想屠我们朱家吗？”朱若失笑吟吟的，一步步往杨真走来。

　　杨真微闭着双眼，轻轻的喘气，神念观察自己的伤势。

　　“咳咳——”他用双肘支撑起身体，又吐了口淤血：“杀不了我，我一定屠了你们朱家。”

　　他其实想过用风雷翅跑，不过风雷翅能快过天仙，但是快不过金仙，而且他仙气有限，就算连绵的吃仙元丹，也跑不过金仙的长久。

　　所以风雷翅都没来的及用，就被一拳打翻了。

　　听到杨真的话，已经走到他面前的朱若失表情，有点不知想哭还是想笑的样子：“都被打成死狗了，还在嘴硬。”

　　“等我成了金仙，就去屠了你们朱家。”杨真依然不肯怂，他记得姜绅的话，亘古学院出来的，不能怂。

　　“你没机会成金仙了，天仙也没机会了。”朱若失走到杨真身前，叭，一脚踩在杨真大腿上。

　　“我本来想杀你的，但是突然改变注意了。”

　　“咔嚓”一声脆响。

　　“唔”杨真忍着没有叫出来，头上痛的全是汗。

　　腿断了。

　　朱若失一脚，把杨真的右大腿给踩断了。

　　他憋着没有惨叫出来，脸孔因为痛苦几乎变了形。

　　朱若失看到杨真这种又痛，又肯叫出来的样子，感觉到特别爽。

　　叫你和我抢女人，叫你和我嘴硬，小小的虚仙，你狂的和仙君一样。

　　“痛吗？痛就叫出来。”朱若失就像老虎在玩小兔子，一定也不着急。

　　“我草你吗。”杨真叫出来了。

　　“我吗早死了。”朱若失哈哈大笑：“你可能草不到了，因为我不想你死，我家有个矿场，里面全是残废，我想好了，把你双腿给锯了，让你坐在那里，帮我们挖矿。”

　　“你说我多么仁慈，你这么大奸大恶的人，我都给你一条生路，你是不是要谢谢我？”

　　“嗯。”朱若失又想了想：“你嘴巴太凶，还要挖了你的舌头。”

　　“你眼睛，干嘛，瞪我？也好，反正仙人有神念，眼睛要不要也不重要，再挖了你的眼睛，这样你就可以安静的做个好矿工了。”

　　朱若失一字一字，说的极为残忍。

　　但杨真知道他不是开玩笑的，落到他手上，就真的就是这下场。

　　“咔嚓”他说话之间，又是单脚一跺。

　　“啊——”这次杨真真是痛的叫了出来。

　　左腿又断了。

　　在人间连神器都无法斩破的身体，到了仙界，就和纸糊的一样。

　　一个金仙，不用法宝，就生生踩断了他的双腿。

　　看到杨真惨叫的模样，朱若失真是兴奋极了。

　　“你还别说，这种蹂躏别人的感觉真好，我猜想，你屠毛家的时候，应该和我现在一样的心情。”朱若失哈哈大笑。

　　“能不能放我一马。”杨真终于服软了。

　　“咦，你嘴不凶了？”朱若失笑道：“我就喜欢你嘴凶的样子，你可以再草我，我家里还有很多女性。”

　　“我拿个东西，换我的命。”杨真吐着血道。

　　“想玩花样？”朱若失不以为然：“你觉的在我面前玩花样有用吗？”

　　“我说真的，这件东西，绝对值得你放我一马。”

　　“你现在这个样子，所有的东西都是我的。”朱若失弯腰，一把摘下杨真身上的储物袋。

　　杨真外面挂的储物袋只放了一点不值钱的东西和少量仙晶。

　　“咦，体内还有一件法宝的么？”他马上神念一扫，找到杨真体内的万古之门。

　　杨真所有值钱的东西，所有的法宝都在万古之门里。

　　“我要什么，不能自己拿？”他一声狞笑，伸手凌空一抓。

　　“啊——”杨真又惨叫起来。

　　体内的万古之门汹涌而动，一寸寸的不受控制，要破体而出。

　　杨真的神念完全控制不住。

　　肉体生生被一寸寸撕裂。

　　最后，砰的一声，万古之门在杨真体内洞穿了一个血洞之后，飞到朱若失的手上。

　　朱若失把玩着万古之门，不屑的摇头：“一件下品仙器而已，你身上最值钱的，就是从毛家抢来的仙晶。”

　　他神念一动，想要驱除杨真的意志，把这件法宝占为己有，然后可以拿出里面的东西。

　　但是，神念一扫上去，轰，万古之门里，一股更强大的反弹力，把他的神念驱除掉。

　　“咦——”有点明堂，这是他第一次试图占有别人的法宝而失败。

　　“难道非要逼我杀你？”他自言自语。

　　通常来说，主人死后，法宝抵挡的意志会大大消弱，他就可以剥夺杨真的法宝了。

　　“你杀了我也没有用，金仙都能不占有，只有玄仙才可以，除非你愿意把我这法宝送人。”杨真道：“我说了，有个东西，足以换我的命，你看到之后，十个毛夏，你也愿意让给我。”

　　嘶，朱若失明知杨真可能是激将法，但是这话听的，真是让人心动。

　　什么东西这么厉害？这么值钱？虽然他认为杨真现在身上所有的东西，都是自己的，但是短时间内，他是拿不出的。

　　就算杀了杨真，也要练化一下法宝，如果像杨真所说，金仙没用，那更麻烦。

　　无论杨真说的是真是假，但都勾起了他的好奇心。

　　当然，他更好奇的是，如果杨真是骗自己的，他想耍什么花招？

　　朱若失是个骄傲的人，是仙君弟子，虽然别人不知道，他这个仙君弟子，在亘古仙君座下，排名不知在多少里外。

　　但好歹也是仙君弟子。

　　“好，我就看看你能耍什么花招。”他真是被杨真成功的勾起了好奇心。

　　只见他伸手一点，刷，杨真身上金光一闪而没，杨真顿时觉的体内慢慢的，仙气开始流动了。

　　终于又可以动用仙气了。

　　杨真按捺住心中的狂喜，微微呼吸几下，调节心情。

　　朱若失把万古之门一扔，扔到杨真身边，眼中尽是嘲讽之意：“如果你耍了我，你知道会有什么后果？”

　　“你知道我们身上有多少根骨头组成吗？你知道一天挖一根骨头下来是什么感觉吗？”朱若失说这些话的时候，漫不经心，似乎他以前经常做这种事情。

　　杨真全身一颤，似乎被吓了一跳。

　　下一刻，朱若失看到杨真的手都在抖起来，抖擞着拿起万古之门，神念一动，杨真手上出现一样东西。

　　“这东西叫——”杨真话没说完，嗖，朱若失闪电出手，根本不给他出手的机会，直接就要把这东西一把抢过来，然后继续封印杨真的仙气。

　　要说朱若失真是小心，嘴上是相信杨真，却提高十分的警惕。

　　东西都没看清是什么，他直接就先抢过来，然后再封印杨真仙气。

　　他绝不会给杨真一点反击的机会和余地，尽管两人实力相差这么多。

　　但就在他出手的瞬息，杨真寒光一闪。

　　砰，手上的东西破碎了。

　　与此同时，刷，杨真身影一闪，躲进万古之门。

　　两人动作都很快。

　　但是杨真躲进法宝明显很快一步，所以朱若失一把抓下，没抓到杨真，却抓到杨真的万古之门上。

　　但是杨真打碎的是什么呢？

　　那是他从人间带来的宝贝，无上真君的父亲，曾经的仙君，七宝仙君亲自炼制的真君王符。

　　这道符录，是他为儿子，抵挡强大的天劫而炼制的。

　　无上真君飞升时，直接可以成就金仙，他所承受的天劫，强横无比，可以灭杀金仙。

　　这张符录能抵挡这么强大的天劫，可以这符录中的力量有多么强横。

　　这道符，杨真空手都不能捏碎，需要用噬血魔刀才能划破。

　　寒光一闪，砰，王符破碎。

　　轰，一个高大的身影几乎同时从符录中冲天而起。

　　这时杨真已经躲到万古之门中了，朱若失手抓在万古之门上，心中已经想着一会如何拆着杨真一根根骨头，但是看到这个身影的刹那间，整个人都呆住了。

　　“仙君高手——”朱若失惊恐大叫。

　　他的金仙意志一出现，把杨真几乎当场震晕，两人之间，不过差了两个级别。

　　而金仙和仙君之间，相差足足有三个级别。

　　这符录中也是仙君的意志，强横的无法想像。

　　他连躲进自己的仙器中都来不及，轰，迎面觉一股压力逼迫过来，就好像有一万座高山压到身上。

　　“哇扑”朱若失和杨真刚才一样，一口鲜血狂喷，整个人倒飞出去。

　　但这还没有结束。

　　七宝仙君的身影一出现，五指伸张，凌空一拍。

　　这一掌是拍向天空，迎向天劫的。

　　可惜现在四周没有天劫。

　　但这一掌的力量无法想像。

　　仙君仙君，仙界的君王。

　　这是在仙界高高在上的无敌人物。

　　七宝仙君更是无数年前，成名很久的老一代仙君，如果他还活着，不知有多么强横。

　　这样一掌拍下来，无论是地面上的万古之门听杨真，还是外面站着的朱若失，都立刻觉的头顶一沉，天空都有崩塌的迹像。

　　杨真还好，已经躲到万古之门里了。

　　朱若失人都吓傻了，躺在地上看到头顶一暗，顿时心中狂叫：“糟了。”


第849章 贪念

　　其实在受过第一波仙君意志的冲击之后，朱若失还有机会躲进法宝中。

　　但是一来他身为仙君弟子，一生之中从来没有因为逃避而躲进法宝中，二来这个时候确实有点吓呆吓傻的感觉，所以结结实实被第二波攻击狠狠击中。

　　尽管这不是真正的仙君，尽管这没有仙君真正的力量，但是金仙与仙君的差距，还是无法形容。

　　“砰”朱若失被这波力量瞬息碾压，整个人打的沉陷到地面之下，在地上了现一个人形深坑。

　　刹那间他只有一种感觉，那就是全身骨骼破碎，筋脉尽断，血肉模糊。

　　体内更是仙气混乱，不听指挥，整个人躺在地上，处于濒临死亡的时刻。

　　“妈的，狗日的杨真。”朱若无后悔都来不及，躺在地上，一动不动，只有心中祷告中升城的四大家族赶紧来人。

　　他现在伤的真是很重，不但仙气不能动作，连手指都不能动。

　　但他知道他还有机会。

　　杨真同样受了很重的伤。

　　只要现在有人过来，给他一颗大圣元丹吃下，他用不了多久就能恢复，立刻可以再好好玩弄杨真。

　　可是，尽管边先后有金仙，仙君之符出现，这么大的动静下，居然没有人过来。

　　这才离中升城十几里啊？

　　人呢，人呢，快过来。

　　朱若无在地上大口的喘气：“杨真，你死定了，你敢和我耍花招，你死定了，仙君也救不了你了。”

　　“谁死都不一定。”人影一闪，杨真从万古之门中出现。

　　杨真也躺在地上，他双腿都断了，体内各处，也和朱若无相似，被朱若无的力量打断打碎，要说受伤，两人半斤八两，都很重。

　　但杨真好在还有仙气可以动用，手指也能动。

　　他连忙拿出一粒大圣元丹，一粒仙元丹。

　　这大圣元丹还是他从别人的储物袋里得到的，不多，就几粒。

　　但现在一粒就能帮他。

　　“你居然有大圣元丹？”朱若无神念扫到，但此刻也不是很害怕。

　　以杨真的伤势，就算吃下大圣元丹，半小时内也不可能危及他的生命。

　　而他们现在距离中升城不到十几里，他相信几分钟后，会有人经过。

　　到时，只要他开口，对方一定会帮他的。

　　只要让他吃了大圣元丹，金仙的恢复能力远远超过虚仙，用不了十分钟，他就能起来，弄死杨真，到时一定让杨真求生不能，求死不得。

　　“我有东西多着呢。”杨真冷笑，也不理他，双目微闭，加快恢复。

　　他也知道时间就是金钱，现在就看两人谁先站起来。

　　杨真有点仙气，但这点仙气，还不够他指挥法宝去杀金仙，就算躲在万古之门里，也消耗仙气，所以他直接从万古之门里出来，宁可躺在地上恢复。

　　他需要加快恢复。

　　这时他的优势就出来了。

　　他在人间天帝大陆的时候就能自我修复，到了仙界之后虽然这种能力消弱了，但是依然还在，只是速度慢点。

　　加上大圣元丹之后，他体内错乱的筋脉，破碎的骨骼纷纷开始愈合。

　　甚至被踩断的双腿，也开始恢复。

　　时间一点点的过去。

　　一分钟，三分钟。

　　不到五分钟，远处果然来人了。

　　朱若失脸上，露出一片狂喜。

　　这地方离中升城近，出来历练的人，肯定会有经过这里的。

　　嗖嗖嗖，两条身影一前一后，飞快的跃向这边。

　　很快，连杨真也看到他们的面容。

　　两人年轻都不大，外表三十岁不到，每人背后，都背着一柄长剑。

　　看到这身打扮，朱若无笑的更欢了。

　　“小狗，你死期到了。”朱若无狞笑。

　　杨真神色微动，他也知道来人是谁。

　　中升城里，大部份雷家的人，都是背着长剑的。

　　两位虚仙后期，经过这片地方。

　　他们眼睛看着前面，距离杨真和朱若无也有五六丈，本来可能都没注意到地上躺着两个人，会直接掠过。

　　但朱若无不能动却能说话。

　　“是不是雷家的人。”他大声叫道。

　　那两虚仙明显一愣，顺着声音扭头看过来，顿时注意到草众里躺着两个人。

　　“这——”两人跳到这边，先是定睛一看，接着倒吸一口冷气。

　　“嘶”没看错吧，一位似乎是金仙呢？还有一位虚仙后期，都躺在这里？

　　其中一个，眼中顿时闪过一丝狂热。

　　金仙啊？在他们眼中，是什么样的存在？

　　整个中升城几百万人，只有十位天仙。

　　眼前这金仙明显身受重伤，要是杀了，金仙的东西被我们得到，那真是发大财了。

　　所以说，人的贪念是无穷的，这人看到金仙的第一个念头，居然是杀人夺宝。

　　这眼神不但杨真看见了，朱若无也看到了。

　　顿时他也是暗暗倒吸一口冷气，仙界这些人，还有点节操吗？

　　他真是鄙视四大家族。

　　不过这时，他不能激怒这两个人。

　　“你们来的正好，那小子就是黑仙大盗杨真，屠杀四大家族和毛家的人。”朱若无连忙道：“我是亘古仙君的弟子朱若无，一不小心中了这小狗的暗算，快，给我一颗大圣元丹，你们帮我击杀这小狗，立下大功，亘古仙君一定会重重有赏。”

　　他连珠炮似的一番话，发明了自己的身份，抛下了大大的画饼。

　　两个虚仙又是愣了一下。

　　“他就是杨真？”这两人果然是四大家族里雷家的弟子，出来历练，经过此地，听到这样的消息，真是欣喜若狂。

　　城中四大家族对杨真的悬赏已经涨价了，一千万下品仙晶。

　　死活不论。

　　而且还有一件中品仙器。

　　据说这中品仙器，就是朱若无拿出来当赏金的。

　　这下真是踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫。

　　而且，还救了亘古仙君的弟子，双份悬赏？

　　两人对视一眼，脸上几乎笑出花来。

　　朱若无一看，有戏，这其中一个虽然贪心，但是相必亘古仙君的奖赏，更令人心动。

　　但见边上杨真一声冷笑：“你们觉的，亘古仙君真的会赏你们两个小虚仙？”

　　“——”两人顿时扭过头来看着杨真。

　　“我个人觉的，一个金仙身上的财富，终于让我们虚仙，享用一生了。”杨真淡淡的道。

　　“我草你，杨真。”朱若无如果能动，这会气的要跳起来。

　　杨真这是鼓动两个雷家弟子杀人夺宝了。

　　金仙身上的财富？

　　前面两个字多么诱人。

　　两个虚仙听到杨真的话，脸色又是再变，相互对视一眼，第一个眼中产生贪念的人，此时呼吸都有点不稳了。

　　没错，杨真说的没错，他们不是白痴，朱若无说亘古仙君大大有赏，堂堂仙君，还真的会见两小小虚仙？

　　别开玩笑了，朱若无要不是亘古仙君的弟子，普通的金仙都见不到亘古仙君。

　　能见仙君的，打底也要玄仙起步。

　　而且退一万步说，就算真的见到亘古仙君，他看两人只是小虚仙，所给的赏赐，也不可能超越一个金仙的财富。

　　大不了按天仙的标准赏下来，已经是天大的恩赐。

　　毕竟杨真这件事，不算什么大事，不过是一个黑仙虚仙胡乱杀人而已。

　　这种事每天都在仙界发生，一个仙君，怎么可能关注这样的小事。

　　“你们不要听他胡说八道，他屠杀四大家族，屠杀毛家，是你们四大家族的仇人，我向你们保证，你们不但会得到四大家族的赏赐，我也会向师父禀报，重重有赏。”朱若无连忙道。

　　“你们犹豫了，呵呵。”杨真又笑：“你们刚才犹豫了一下，他一定觉的你们产生了贪念，别看他现在什么都答应，等他伤势一好，第一个就要杀了你们。”

　　“你们觉的，他堂堂仙君弟子，被你们看到重伤躺在这里，他很有面子吗？”杨真又道。

　　“杨真你他吗闭嘴。”朱若无那里说的过杨真，听的几乎就要吐血。

　　两位虚仙再次对视一眼，好像暗暗在神念交流。

　　杨真的每一句话都说中要害。

　　像朱若无这样的人，极重面子，所以之前为了毛夏都不能擅自出手，只能拿出中品仙器来当赏赐。

　　后来杨真屠了毛家之后，他才找到出手的理由。

　　像他这样的人，被两个虚仙看到他被人打的躺在地上，这个真是很丢脸的。

　　会不会事后杀人灭口？

　　还真有可能。

　　还有最重要的，两人到了现场之后，都没有第一时间杀杨真，而是犹豫到现在。

　　这个犹豫，在朱若无眼中就是产生了贪念。

　　杨真没说错，朱若无伤势一好，第一个要杀的，可能就是他们。

　　“杨真说的没错，金仙财富，足够我两享用一生了。”左边的虚仙，终于开口了，而且说出一句，让朱若无几乎崩溃的话来。

　　“你，你们疯了，我是仙君弟子，你们疯了？想让雷家灭门吗？”朱若无又惊又惧。

　　右边的虚仙长叹：“我们不该犹豫，我们一犹豫，你一定心中认为我们有贪念，等你伤好了，又怎么会放过我们？”

　　“没有，我没有，我不觉的你们有贪念。”朱若无这话说出来，连他自己也不相信。

　　杨真在边上大笑。


第850章 人为财死

　　“哈哈哈，我死也要拉个垫背的。”杨真笑道：“你们先杀我，再杀朱若无，然后回去告诉四大家族，我与朱若无两败俱伤，你们杀了我，朱若无伤重而亡，你们立下大功，赏赐无数。”

　　“那不行。”左边的虚仙笑着摇头：“做人不能太贪心，我们只要杀了你们就好，把你们所有的财富点为已有，不然的话，我们要交出去的。”

　　“然后我们离开，就当从来没有来过，岂不是更好。”

　　“你——厉害。”杨真佩服。

　　这个人更聪明。

　　如果按杨真所说的，即要赏赐，又要杀朱若无，回去之后，可能要他们交出朱若无身上的东西，还给亘古仙君。

　　现在他们把两人杀了，把朱若无和杨真的东西收刮一番，谁也不知道是他们做的。

　　别人看杀死一个金仙，可能是以为金仙高手干的。

　　“好，好，你们两个混蛋，终于有一天，会给雷家带来灾难。”朱若无气急败坏。

　　万万没想到，人的贪念，可以达到这个地步。

　　“这就仙界，你应该习惯了。”杨真笑道。

　　右边的虚仙往前一步，铮，拔出背后的剑，狞笑着看着朱若无：“我们这辈子都不可能练到金仙，仙君的赏赐是享不着了，有你的财富，足以我们享用一生——”

　　这个‘生’字还没说完。

　　扑哧，他后心一痛，低下头来，看到一截长剑，透体而过，穿过他的身体。

　　“你——”他不可思议的回过头，看着同伴狰狞的脸。

　　“一个人用，总比两个人用好？”那人也狞笑道：“我可是想着将来能晋升金仙的，你这么没出息，干脆成全我了。”

　　嗖，他拔出剑来，又是用力一刺。

　　扑哧，又一剑洞穿了这人的心脏。

　　“大哥——”中剑的人，脸上露出凄惨的叫声，缓缓倒地，气绝而亡。

　　“嘶”朱若无看的也是倒吸一口冷气：“这是你哥？”

　　“亲哥哥。”那虚仙冷笑：“又怎么样，我爹有二十六个老婆，我妈生了十七个兄妹，我们雷家家大业大，人又多，亲哥哥算什么。”

　　他一脚踢开这人的尸体，走到朱若无身边：“兄弟多了，我都感觉不到兄弟的温暖，亲哥哥也照杀。”

　　“我草。”朱若无这两个字刚说出口，刷，刷，眼前寒光一闪，再闪，连闪两下。

　　“啊——”朱若无杀猪似的叫了起来。

　　杨真一看，朱若无双手被这虚仙齐肩削掉。

　　真是狠啊。

　　大概怕朱若无还有出手之力，二话不说，上去就削了朱若无两只手臂。

　　什么叫虎落平阳被犬欺，现在就是。

　　而且在朱若无面前，那虚仙连犬都算不上，最多就是一只小山羊。

　　“你——啊——”我要灭你雷家满门，朱若无后面这句话是放在心里喊的。

　　堂堂金仙，今天居然流落到被虚仙欺凌的下场。

　　这一刻，他心中不和是什么滋味。

　　前几分钟他还在老虎戏猫的和杨真玩，这一刻被一个虚仙这么欺负。

　　要说恨，他心中对杨真自然更恨。

　　若不是杨真暗算，他怎么会受这么重的伤，沦落到这个地步。

　　“这样才像么。”那虚仙笑道：“不削你双臂，怎么像是高手金仙杀的你。”

　　虚仙这番动作，原来是想闹个假象出来。

　　让别人误以为，是用剑的好手，杀了朱若无。

　　“你们雷家都会倒霉的。”轮到朱若无咬牙切齿的发狠话了。

　　杨真听了想笑，这不是刚才杨真和朱若无的场面掉换吗。

　　“我说，在仙界，可是靠嘴巴能说的。”杨真笑道。

　　尼吗，朱若无想到刚才这话自己对杨真说过，心中那是一万头草你吗奔腾而过啊。

　　“闭嘴。”那虚仙扭过头，大概是第一次杀金仙，心中有点激动，提着长剑的手都在抖：“别急，一会就轮到你死了。”

　　然后一脚踩到朱若无身上：“对不住了，富贵险中求。”

　　嗖，提剑就刺。

　　朱若无眼睛一闭，就待等死。

　　扑哧，听到一声音，感觉到脸上一股浓浓的热血喷洒满脸。

　　这是我的自己的血吗？他觉的自己要死了。

　　但下一刻，扑通，一个身体沉重的压到自己身上。

　　朱若无努力睁开眼睛，不可思议的看到杨真站在自己身前。

　　而刚才那虚仙，已经被杨真一刀斩杀。

　　“你——”朱若无先是狂喜，接着又是心中一寒。

　　吗哟，杨真的伤势先好了？踩断的双腿都好了？

　　他脸上的表情，先喜后惊，简直比哭还难看。

　　“不用谢我。”杨真把那人的尸体的脚踢开，很利索的收了这人的储物袋和法宝：“你这样的金仙，不该死在这种杂碎手上。”

　　“一个连亲哥都杀的我，真是畜牲不如。”

　　杨真说话，伸手一拍，叭，两张符录，两道手印拍在他身上。

　　这都是封印朱若无仙气的，是杨真从别人储物袋里得到，和学到的。

　　然后一把提起朱若无，嗖嗖，往远处而去，离中升城越来越远。

　　“是，是，他就是畜牲不如，杨真，我就知道，你屠杀毛家的人，肯定有原因的，你救了我，我不会忘了你，我们以前没有仇是不，毛夏我不娶了，只要你放了我，我们可以做朋友，我可以向师父亘古仙君引见你——”朱若无变脸比什么都快。

　　他觉的杨真救了自己，可能就是向自己示好，还有机会活命。

　　“嘿嘿”杨真不说话，干笑两声，埋头狂奔。

　　这一路狂奔，一路吃了两次仙元丹，两个小时后，两人已经远远的离开中升城。

　　朱若无看杨真，尽是挑选一些难走的路和山，全是中升城外僻静的山区，森林，一时心中有些心慌。

　　而无论他在路上和杨真说什么，杨真都不说话。

　　他忍不住都要哭了。

　　最后苦苦的求杨真：“杨真你到是说句话啊，我们以前没什么仇吧。”

　　这时杨真已经把他带到一个群山环绕的山谷中，边上还有一条小池塘。

　　“叭”杨真把他扔到地上，哈哈笑道：“以前咱是没仇。”

　　“不过，你踩断我的腿的时候，咱们就势不两立了。”杨真拿出一把短剑来。

　　普通的下品仙器。

　　他到了仙界没几天，斩杀无数，获得的下品仙器也是无数。

　　他蹲下来，短剑在朱若无胸口划着圈：“人身上大概有二百零四到零六根骨头，如要刀法好的话，可以一块块的挖下来，每天一块，可以挖二百多天。”

　　“我们是仙人，只要不伤到心脏，你能活到最后一块骨头挖出来的时候。”

　　杨真说完，扑，一刀捅进他体内，轻轻搅了几下，再拔刀的时候，刀上已经沾了一块小小的骨头。

　　“啊——”朱若无痛的哇哇大叫，眼泪鼻涕都流了出来，不停的在地上惨叫：“杀了我吧，杀了我吧，求求你杀了我吧。”

　　“你怎么不嘴硬？你是金仙，得有金仙的气势，又是仙君弟子，不能求饶。”杨真笑道。

　　“杀了我，杀了我，别羞耻我。”朱若无痛哭流涕。

　　他不是不怕死，他是怕死又怕痛，与其这样痛苦，不如求死。

　　因为他知道，杨真根本不可能放过他。

　　“好，我不耻你，问你什么，就问我什么，让你痛快的死。”

　　十分钟后，杨真问到了自己想知道的一切。

　　朱若无很配合，问什么说什么。

　　他是抚州城朱家的子弟。

　　朱家在当地也是几大家族之一，地位相当于这边的毛家。

　　不过和前面那虚所说，朱若无父亲在朱家也不过是个旁支，而且娶了很多老婆，生出几十个儿女，他在朱家的地位，还真是很普通。

　　这仙界个个都是长生不死，如果不想专心修练，你娶一千个老婆，生一万个儿子都可以。

　　但像他们这样的大家族，儿女都不能太多，儿女多了，别人会以为你无心修练，什么资源都轮不到你。

　　谁的儿女越少，一般家族地位越高，实力也越强。

　　他父亲儿女也不多，就几十个，但朱若无已经很没什么地位。

　　不过他小时候聪明，表现突出，后来成为金仙之后被选到中州城做护卫。

　　有次亘古仙君的小女儿外面游玩，派了一队金仙护卫，正好他也在其中，出去没多久，遇到一只远古的神魔，相当于玄仙级别。

　　众护卫拼死力战，终于护的大小姐回城。

　　朱若无表现突出，得到亘古仙君的召见。

　　要说在中州城，玄仙圣仙都是遍地都是，只有玄仙以上才能见到亘古仙君，又或者是各城市的城主，也会有机会见到一次。

　　朱若无也算一步登天，并且还得亘古仙君承诺收他为弟子。

　　照这发展来看，他在抚州的一系，立刻要水涨船高，连他父亲也要沾光。

　　可惜他不争气，十年之后，还是金仙。

　　亘古仙君是什么人？

　　他座下有十位弟子，九位圣仙，一位玄仙。

　　那玄仙还是天才中的天才，才会破格收为弟子。

　　他等了十年，朱若无还是金仙，自然早就把他忘到九霄云外。

　　不过好歹曾口头承诺收为弟子，所以他也狐假虎威，离开中州城后，仗着这段经历，在各地都是混的风生水起。


第851章 渡化金仙

　　也正是因为这样，前面他不敢亲自出手对付杨真。

　　因为这事要是传到亘古仙君耳朵里，为了个女人，金仙向虚仙出手，肯定会有他好看。

　　后来不一样了，杨真屠了毛家，毛家又找到他，许诺四大家族联合出资一亿仙晶。

　　他这才决定亲自出手。

　　四大家族也是疯了，为了斩杀杨真，请朱若无亲自出手，开价到一亿仙晶。

　　还先付了一半五千万。

　　当然了，现在这五千万，也到了杨真手上。

　　一亿下品仙晶是什么概念？

　　可以购买一件极好的中品仙器了。

　　整个中升城，原本只有两件中品仙器。

　　后来朱若无带来一件，做悬赏。

　　不过那件中品仙器很一般，是件防守用的，没什么杀伤力，市场价也就一两千万。

　　但是胜在稀奇，少有。

　　中升城没有中品仙器卖，只有亘古仙君的十大州才有的卖。

　　比如朱若无的老家，抚州。

　　但这里到抚州，天仙高手用飞行法宝，一来一回，也要两年左右。

　　而且像中升城这样的小城，一般不会买多少中品仙器。

　　中品仙器，是金仙用最好。

　　天仙用的话，发挥不出最强的力量。

　　四大家族不是没钱，杨真抢的毛家一个密室，和姜绅对分后，还得到四亿多。

　　但是你若去买几件中品仙器，又发挥不到最强的力量，还可能被一些黑仙金仙盯上，夺去，所以没有必要买这么多中品仙器。

　　从朱若无身上，杨真问到很多消息。

　　比如，毛家还派人去了抚州城，要购买几件中品仙器，回来加强实力的同时，做悬赏请金仙杀手。

　　还有四大家族联系了黑暗堂。

　　这黑暗堂，就相当于人间的黑社会，地下黑帮，专门杀人抢劫，做黑活的。

　　悬赏五百万，取杨真人头。

　　杨真听到，也是替黑暗堂不值。

　　同样是杀杨真，朱若无这仙君挂名弟子，开价到一亿，黑帮出手，就变成五百万，黑暗堂的人知道会不会吐血？

　　总之按照朱若无话，杨真最好快点走，外面至少五个金仙级别的杀手，往这边来了。

　　朱若无因为在城中，所以只用了五天就找到了杨真。

　　“你刚才说，我身上带着什么被你发现了？”最后杨真问。

　　“箱子，毛家放仙晶的箱子，都是特制的，要不，你说他为什么不用储物袋，要用箱子装。”

　　“尼吗。”杨真赶紧的，把一个个箱子拆掉，几百个箱子全部毁掉。

　　杨真拆完想想不对劲，又提着他走了半小时，换了个位置。

　　大概也知道自己死期将近，朱若无双眼无神，呆呆的看着杨真：“动手吧，给我一个痛快。”

　　杨真提起剑，看着他的表情，心中也是感慨，一尊金仙，平时高高在上，现在也就这样了。

　　正想着一剑把他结果了，突然一个念头闪过。

　　能不能把他给渡化了？

　　这要是渡化了？就是平白多个金仙打手啊？虽然说，被渡化的人，打架能力肯定消弱，但也是金仙。

　　朱若无金仙初期，秒个天仙还是不成问题的。

　　“朱若无，你想不想活？”杨真奸笑着。

　　“你想干什么？”朱若无心中一寒，隐约觉的不妙。

　　“我想渡化你，让你当我的信徒，你放开心神，不要抵抗——”杨真笑道。

　　“尼吗。”朱若无吐血的心都有了。

　　佛门在仙界当然没什么名气，佛门有佛门世界，但是毕竟也有佛门的传说，信徒是什么他是知道的。

　　“那不是行尸走肉？形同木偶？”朱若无怒道。

　　“好死不如赖活。”杨真淡淡的道：“你总可以活下来，也许那天可以翻盘。”

　　“当然了，我是证求你的意见，你要实在想死，我就一剑捅下去了。”杨真拿剑在他面前舞来舞去。

　　鬼才想死，老子当然不想死，如果朱若无有金仙的骄傲，那是宁愿死，也不会做一只木偶的。

　　但是杨真最后一句话，打动了他。

　　翻盘？

　　老子还有机会翻盘的。

　　一般渡化，都是高手渡化菜鸟，杨真以虚仙渡化金仙，一个不好，可以让他反噬，到时把杨真渡化成信徒都有可能。

　　“好死不如赖活，算你狠。”朱若无假装认命了。

　　不过他眼中闪过的不甘，真是藏也藏不住。

　　“好，你不要抵抗，神念收敛——”杨真盘膝坐地，把他身体也扶好坐起。

　　两人相对而坐，‘阿弥陀佛’，一声佛号中，杨真身上佛光大盛，一尊远古佛陀般的佛门金像凭空而现。

　　“佛陀金身”朱若无看的心中狂震，仙界抑制佛魔，佛门和神魔在仙界都没什么生存的空间，佛门高手更是少见，没想到杨真居然练就了佛陀金身。

　　你是佛门高手，为什么不去佛门世界，来我们仙界害人干什么。

　　朱若无真是骂娘的心都有了。

　　不过这时候他当然不敢说什么，而且立刻就觉的自己有点危险，把佛门神通练到有佛陀金身的，那会是省油的灯。

　　没等他有什么念头，砰，杨真一只佛门大手高高举起，拍在他的脑门上。

　　“喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛——”

　　连绵不断的佛音，传进朱若无的脑海。

　　此时他身体被杨真压制，无法动用仙气，否则的话他仙气一动，可以封闭自己的六识，什么杂音都听不到。

　　声声佛音净化人的心灵，朱若无才听了一会，双眼就开始迷离起来，整个脑海中都是佛声流淌。

　　不好，这样下去，老子岂不是真要让他渡化？朱若无感觉到了危险，猛的一用力，啵，狠狠的咬了自己的舌头一下。

　　嘶，这下剧痛立刻让他清醒过来，疼痛替他暂时遮蔽了佛音。

　　但这只是暂时的，马上一阵阵佛音又接踵而来。

　　“承天气道，功破其心，气蓄膻中，星月移合——”朱若无心随意动，默默运转自己修练的朱家仙术。

　　虽然仙气不能动用，但是运转仙术，可以分散注意力，使他拼命的驱除脑海中的佛经佛音。

　　他所要做的就是坚持，坚持，再坚持。

　　这种渡化，他坚持的时间越长，杨真失败的希望就越大，只要杨真失败，就会受到反噬。

　　他的反应当然瞒不过杨真，杨真暗暗冷笑，这样就有用了？

　　“朱若无，你还不甘心？妄想抵抗？只能平添痛苦——”杨真一声暴喝，刷，身上佛光再次大盛，一道佛光随着杨真的手掌直接映照到朱若无的头顶，立刻在朱若无身上出现一层淡淡的金光，把他整个人也包裹的如同一尊佛门金相。

　　“轰”朱若无脑海剧烈一震，一尊通体金色的高大佛像出现在朱若无的脑海中。

　　他面目慈祥，神圣庄严，双眼盯着朱若无，似乎能看透他所有的心思和想法，看穿了他一切过去和未来。

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　这佛像一出现，差点就让朱若无意志崩溃，还好他极为果断，立刻又咬了一口舌头。

　　扑哧，嘴巴里大量的鲜血都涌了出来，舌头都几乎被咬断了。

　　疼痛再次救了他一把，但这并不是长久之计。

　　只清醒了几秒钟，马上滚滚佛音又连绵而来。

　　“该死。”朱若无这时知道，没有仙气都多么无奈，如果有一丝仙气可以运转，足以让他抵抗杨真的渡化。

　　不，不，我不能被他渡化，我是金仙，怎么可以做一个虚仙的人偶，傀儡，奴隶呢。

　　朱若无越想越是害怕，越是害怕，意志越容易崩溃，他的双眼重新的变的迷茫起来。

　　杨真一看，连忙神念再动，刷，脑海突然生出一道金光，金光像是圆圈，打开了佛门世界与仙界的通道，一道道佛门气息从世界中传递出来。

　　这些气息，一部份覆盖到杨真身上，一部份覆盖到朱若无身上。

　　“喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛——”佛音在朱若无脑海中越来越大，越来越大。

　　朱若无也似乎感觉到自己的危险，拼了命的开始咬自己的舌头，嘴唇，用痛苦来麻木和吸引自己。

　　但随着这佛音深入他的脑海，他的痛苦也越来越小，越来越小。

　　也不知过了多久，他慢慢垂下双目，整个人变的没有了声息。

　　此时他脸上出现一种佛门的庄严，肃穆之色，不一会儿，嘴巴一张，朱若无也开始念念有词。

　　“喃呒阿弥陀佛——喃呒阿弥陀佛——喃呒阿弥陀佛——”

　　随着他的佛声，他身上的佛门气息也越来越重。

　　又过了好久，刷，他睁开眼睛，眼中全是佛门的气息，智慧的光芒。

　　“阿弥陀佛，朱若无拜见主人。”

　　一尊金仙渡化成功。

　　杨真心中抑制不住的狂喜。

　　这是什么概念，起码在中升城这种小地方，金仙就是最顶尖的存在，四大家族十位天仙加起来，也不是这尊金仙的对手。

　　有了朱若无，杨真直接杀进中升城都可以。

　　当然了，他不可能这么说，屠毛家没事，真要杀进城里屠城的话，那就是和亘古仙君做对，立刻要遭到仙君的制栽。

　　屠毛家是私人恩怨，屠城那就是挑战仙君了，所以不能做。

　　杨真按捺住立刻冲进中升城屠杀一番的心情，先给了朱若无一颗大圣元丹，让他恢复伤势。

　　因为他有一种预感，用不了多久，很可能有第二个，第三个金仙杀上门来。


第852章 我是个良仙

　　以杨真自己的意思，本来打算占了偏宜就跑，马上离开中升城的。

　　用姜绅的话说，这修练就和打游戏一样，中升城就是新手村，现在他实力够了，想升级了，当然要离开新手村，往更好的地图去。

　　不过已经成为他忠实的奴仆朱若无给杨真提了个醒。

　　主人，你现在被列为黑仙了。

　　中升城相当于人间的官府，本来是一个城把你列为黑仙，因为你屠了毛家，我把你名字报到中州，整个中州都把你列为黑仙了。

　　意思就是杨真以后那个城都不去了，一去就要被追杀，城门都进不了。

　　我日，杨真听着就想给朱若无一巴掌。

　　朱若无一脸委屈，那时我们不是各为其主么，我还没有拜在尊贵的主人门下么。

　　杨真想想，这仙界，黑仙真不能做的。

　　散仙已经够苦了，再做黑仙，各大城市都不能进，想买点东西都的不到好地方。

　　虽然，黑仙们，也有黑仙的市场和资源，但总的来说，还是远远不如各大城市。

　　当然了，他要离开中州范围，到亘古仙君以外的地方，还可以改掉黑仙的身份。

　　不过这仙界太大了，以他现在虚仙的实力，仅亘古仙君的地盘，就够他现在飞几年的。

　　想到未来一两年都可能还在亘古仙君的地盘里，这黑仙身份一定的搞掉。

　　那怎么搞？当然只有回中升城，叫毛家向上禀报，取消黑仙，还他的正式编制。

　　杨真和朱若无商量了一下，决定回中升城。

　　数小时后，杨真重新看到中升城的大门。

　　出乎杨真的意外，守在中升城门口的，除了两队虚仙之外，居然多了一个天仙。

　　这是中升城从来没有过的事情，向来在城中高高在上的天仙，怎么来守城门了？

　　因为有天仙把守大门，盘问来往的人群，所以今天城外所有的虚仙，很自觉的排成长队，一个个受检查后入城。

　　进城的人较多，出城的人也不少，所以队伍排的很长，足足有几十丈。

　　杨真站在人群中，惊讶的看着前面的天仙，神念与朱若无交流。

　　“那天仙，那个家族的？”

　　朱若无语气也大为奇怪：“四大家族十个天仙我都见过，这不是四大家族的。”

　　不是四大家族的？那冒出来的天仙？

　　“难道抚州城城主派人过来支援，那与不可能来这么快，最少几个月后的事了。”朱若无担心道。

　　而且把中升城比做乡镇，他们上一级的县级市是丰元城，抚州城是更上一级的地区市。

　　“对了，肯定是丰元城派来的人。”

　　朱若无没猜错。

　　原来七天前，毛自在就派人飞剑传书，到了丰元城。

　　杨真屠杀毛家的事，引起整个丰元城的震动。

　　丰元城主收到消息后，二话不说，派了一位金仙，带着十位天仙，只用了几天时间赶到这里。

　　所以现在，城门口值班的人里，都有了天仙。

　　“刚飞升上来的？”这时长长的队伍中，前面有人被那天仙拦住了。

　　这人应该也是刚从下界飞升上来，离开飞升池后到了中升城。

　　“是的，前辈好。”这新人很老实，恭恭敬敬回天仙的话。

　　“到城主府报到，集中学习三天。”天仙语气冷冷的道。

　　“是，前辈。”新人发现这人态度不好，语气更加尊敬。

　　“这里没有前辈，叫师兄。”天仙有点恼火把他叫这么老。

　　“是师兄。”新人连忙改口，然后在身后一群鄙视的目光中进城了。

　　队伍里立刻喧哗起来。

　　“这新人到蛮老实的？怂的不行么。”

　　“废话，自从出了个杨真，现在城里对新飞升的新人管理，越来越紧。”

　　“没听说要集中学习三天，城主府出告示了，以后凡是飞升一个月内的新人，先要集中学习三天。”

　　“学习什么？”有人惊问，看表情也是刚飞升不到一个月。

　　“学习仙界的规章制度，学习城中的法律法规，要遵守法则，文明做仙。”

　　“是啊，我也听说新人有见习期了，一个月内表现不好，就要踢成黑仙，不给正式的身份牌。”

　　“杨真害了所有的飞升新人啊。”

　　“也不是这么说，杨真替我们所有飞升散仙，扬眉吐气——”

　　“嘘，你小声点，找死啊。”

　　人群都在议论，杨真听的晕死。

　　我拷，毛自在你个王八蛋。

　　他这么一搞，所有的飞升的新人，都要记恨上杨真了。

　　本来飞升上来就是仙人，也等于进了编制，你现在给他们搞一个月试用期，表现不好还取消编制，这些人能不恨杨真吗。

　　不得不说毛自在有当城主的天赋。

　　发生了杨真这种事，如果他没做出点反应，后来的飞升者听到杨真的故事，一定会又激动，又佩服，而且人人都想学习。

　　但是他现在这么一搞，后来的飞升者不会有激动和佩服，只有憎恨。

　　憎恨杨真，替他们添了麻烦。

　　小小一个手段，扭转了以后无数年间，所的飞升者对杨真的态度。

　　“能当城主，岂是省油的灯。”朱若元对毛自在也是五体投地。

　　“我突然也想当城主了？”杨真淡淡的道。

　　“——”朱若无相当无语。

　　在仙界能当城主，不是靠实力有多强，而是要有底蕴。

　　就是说你们家族在仙界扎根有多少年了，家族有多大，可以说，仙界虽然无穷之大，城市无数，九成的城主，都是仙界土生土长的人担任。

　　一个外来人，或小的家族是不可能当上城主的，也控制不了一座城。

　　比如中升城，城主由四大家族轮流担任，四大家族里，仅毛家就有几十万人，所以中升城的护卫军队，可以由四大家族共同出人担任，也指挥的动。

　　杨真就算给他个城主干，他也没有人手能担当城市的护卫，控制不了整个城市。

　　但朱若无不能这么说啊，只好倍笑：“以主人的能力，早晚成就仙君，控城无数。”

　　信徒也会拍马屁？杨真鄙视朱若无。

　　两人交流了一会，很快就轮到杨真。

　　“身份牌？”那天仙眼睛都没看杨真一眼。

　　这天仙不简单，天仙中期。

　　比中升城的天仙都强。

　　中升城大部份天仙都是初期的。

　　他眼中真没杨真这样的虚仙后期，虚仙后期对他来说，就是个渣渣，一巴掌可以拍死一群。

　　事实上，他来到这个地方都觉的憋气，堂堂天仙，在这里守门。

　　要不是看在四大家族出了大价钱，每人每天在这可以补助一万下品仙晶，他才懒得过来帮忙。

　　他发过誓了，要是那个叫杨真的被他遇到，一定打爆他的脑袋。

　　“我没身份牌。”杨真笑道。

　　“新人？”天仙眉毛一扬，有点重视杨真了。

　　新人飞升上来，就是虚仙后期，这也算是个天才了。

　　“不是，被城主府拉黑了。”杨真笑道。

　　“——”天仙愣了一下，猛的回过神来。

　　“我草，黑仙。”

　　铮，铮，他还没反应，边上两队虚仙已经拔刀的拔刀，持枪的持枪。

　　“慌什么？”天仙脸色一沉，瞪了四周一眼。

　　两队虚仙面面相觑。

　　他们以前的习惯，遇到黑仙，二话不说上去一顿猛抽，打的半死之后，没收所有的东西，送到矿场，然后就要在黑暗的矿场渡过无穷无尽的修练岁月。

　　“有种啊，黑仙敢自动上门？”天仙背负双手，一副智珠在握的表情，然后上下打最了一下杨真：“你就是杨真？”

　　“你怎么知道？”杨真奇怪的反问。

　　“看到有天仙，还敢直冲城门的黑仙，也只有胆大包天的杨真了。”天仙笑吟吟的：“我为你胆子佩服，不过，你这么造，真的好吗？”

　　中升城现在不但多了十个天仙，还有金仙，他真的觉的杨真这货，是不是脑子抽了，居然敢光明正大从城门口进来。

　　“我不知道你说什么。”杨真很无辜的摇头：“我一个良仙，安分守己，不杀人，不抢劫，为仙界的建设，添砖加瓦，时时奉献，为什么要把我拉黑？”

　　“我就想进城，找毛家寻个公道。”

　　杨真这表情，这语气，简直就是受了天大的委屈，含冤莫白的那种。

　　“我草。”天仙嘴角一抽，要不是之前听过杨真种种传说，他真的以为杨真是个遵纪守法的好公民，一切只是被人误会而已。

　　“你——你是良仙——？”天仙身后，有人在气的发抖。

　　杨真和天仙回过头，看到一虚仙后期，双眼全是泪水，应该是在生气，全身都抖，手指着杨真，都要哭出来：“毛家三百多人，还没有下葬呢——”

　　他身后有两人拉着他，估计如果没有人拉他，就要冲上来和杨真拼命了。

　　“毛二狗两个儿子，都在七天前，被杀了。”他身后拉着他的人，咬牙切齿瞪着杨真。

　　原来这人的两个儿子，都是毛家的护卫，在杨真屠门的一役中身陨了。

　　“我个人，表示深切的同情。”杨真长叹：“毛先生节哀顺变吧，但是，你确定，是看到我在那里杀的吗？”


第853章 惹众怒

　　杨真一句话，问的那毛二狗顿时一愣。

　　话说当天晚上，月黑风高，能清楚看到杨真的人，基本都被杨真杀了。

　　毛二狗不在现场，他是负责守卫城市的，倒真不认识杨真。

　　“你化成灰我也认识，就是你。”拉住毛二狗的两个，都是当晚在现场的，逃出生天，也吓到现在：“别以你否认，就能逃过通缉。”

　　“你确定？”杨真脸色一正，盯着他们：“你们说话，可以负责，很可能影响丰元城高手们的判断。”

　　“你这样否认是没有用的。”那天仙笑道，全城几千人都看到你了，你否认有什么用。

　　“我有证据，有证人，为什么没用？”杨真笑道。

　　“——”轮到天仙愣了下。

　　杨真敢大摇大摆的走到城门口，天仙就知道杨真来者不善，没想到，还说证据和证人。

　　“什么证人也没有用，杨真，你真是狗胆包天。”就在这个时候，嗖嗖嗖，从城门里面，像流星一般，刷刷的出来一大片人，一下子把杨真包围的和铁桶一样。

　　天仙，全是天仙。

　　至少十几个天仙突然出现。

　　门中哗的一声，所有排队的虚仙们吓的全部退到后面，把中间一下子空了出来。

　　只有杨真一个人孤伶伶的站在场中。

　　他抬头一看，包括郑重在内，毛自在，毛自方，雷国高等人，中升城所有活关的天仙基本都来了。

　　加上丰元城支援来的十大天仙，也全部到场。

　　那郑重看到杨真，表情还有点尴尬，他是知道杨真对自己手下留情的，马上神念传音过来。

　　“杨兄，我们郑家，后来可没有派高手去围剿你。”

　　“嗯，我心中有数。”杨真知道他是向自己示好，回应了一声。

　　“大家还等什么，一起出手，拿下此贼。”毛自在双眼含泪，手持利剑，仰天长啸：“我要用这小狗的鲜血，祭典我们毛家死去的亡魂——”

　　“铮”十几位天仙同时祭出法宝。

　　“住手。”杨真一声暴喝，令全场一震。

　　他面对十几个天仙，气定神闲的站在那里，就这份胆识，令所有天仙都动容。

　　“你还有什么遗言？”郑重故意大声问道，同时朝杨真挤眉弄眼，示意杨真一会从他们这边突围逃走。

　　“遗言个屁，杀了。”毛自在率先动手，铮，随着一道寒光，毛自在，毛自方两个天仙直接击杀出两道精芒，直取杨真面门。

　　“滚。”杨真一声冷笑，轰隆，身前万古之门轰然而起，当，当，两声脆响，一下子被杨真格挡开来：“我听说，今天这里是丰元城的做主？”

　　杨真当着这么多人的面，一人硬抗两大天仙，虽然这一击打的杨真和万古之门同时后退数步，但是他的实力绝对震撼全场。

　　“妈的。”毛自在怒了，今天十几个天仙围着杨真，居然杨真还这么嚣张。

　　“杀了他。”招呼四大家族的天仙一起出手。

　　“且慢。”就在这时，城门深处，有人轻轻一喝。

　　轰，这声音就像雷鸣，震响在所有人的心灵深处，包括杨真在内，每个人，都出现短短的几秒失神。

　　下一刻，一个身穿蓝袍的中年男子，出现在所有人的面前。

　　金仙高手。

　　外面围观的人群顿时炸了锅一样。

　　很多虚仙，呆在中升城一辈子，几千几万年了，金仙还是第一次看到。

　　金仙的仙气，已经呈淡金色，如果收敛了气息还好，如果故意释放出来，身上气息凝成一团金色，金光夺目，震慑心灵，虚仙初期，中期的小人物抬头看一眼，都会心神动荡，头昏眼花。

　　连杨真当初，被朱若无神念一震，都几乎要晕厥过去。

　　这个人，自然就是丰元城派来的金仙初期的高手梁伯明。

　　梁伯明是丰元城城主家的副总管，这次负责就是来追杀杨真。

　　“梁总管。”毛自在一看梁伯明说话，急了：“这小狗屠杀毛家，挑战中升城的权威，这是等同于公然对抗亘古仙君，对抗中州啊。”

　　毛自在直接把这高度上升到对抗仙君的地步，果然让梁伯明脸然微变。

　　“梁总管，我们人间的罪犯，就算是叛国的大罪，也要证据确凿，查明案情，才能从重处理。”杨真不服道：“毛自在连说话的机会都不给我，别说我死了不服，就算这里的千千万万的飞升虚仙们，也会不服。”

　　杨真扭过头看向外围的人。

　　外围进出城的，大多数都是在城里不得志的散仙们，也就是所谓的飞升仙人。

　　外面没有人说话，所有有虚仙都低着头。

　　是的，尽管杨真做了他们想做，又不敢做的事，是他们心中散仙中的好汉，英雄，可是，没有人敢在这当口站出来。

　　谁站出来，保不准事后，就要被四大家族算账。

　　不想这时董家的另一个天仙，叫董建军地怒道：“你们飞升的散仙，猪狗不如的东西，也有说话的资格？”

　　他是习惯了这种说法，但是说的时机和场合就不怎么好了。

　　果然毛自在听了，都是脸色微变。

　　那金仙梁伯明更是眉头一皱。

　　其实来之前，丰元城主就提醒他了，亘古仙君这人，也是飞升上来的，一路练到仙君，骨子里对飞升的仙人们还是比较有感情。

　　一直强调在自己的地盘上，要稳定。

　　是的，散仙和仙界本地仙人都相互看不起，但又相互离不开谁。

　　本地仙人多，势力根深蒂固，要统治中州的地盘，就离不开本地的各大家族的支持。

　　把仙界和人间比，本地仙人就是人间的士阀地主，是统治的根基，飞升仙人，就是农民工商，国家主要组成者。

　　像君王一般高高在上的亘古仙君，即要维护农民商贩又离不开士阀地主的支持。

　　所以亘古仙君要稳定，稳定两种人之间的关系，不希望和人间一样，因为欺压太紧，引的农民造反，战火纷争。

　　他来是解决问题的，不是制造麻烦的。

　　最好的方式，就是令人信服的击杀杨真，以正视听，让所有散仙看看，像杨真这样无法无天的人，是会受到重重的制裁。

　　所以身为本地金仙，梁伯明其实也觉的董建军说的有道理，飞升的散仙，你有啥资格说话？你以为你也能成仙君？

　　仙界三千仙君里，本地仙君占了九成九。

　　但是，小董你能不能不要说的这么直白？又大庭广众的，这样羞辱散仙，那就是不杨真一个人的事了。

　　果然董建军的话引起了众怒。

　　虽说四周飞升上来的散仙，刚才都没人敢帮杨真说话，但是现在董建军的话，已经不是光指杨真了。

　　能飞升上来的，都是人间的天才高手，很多也是热血男儿。

　　明哲保身固然是对的，但是士可杀不可耻也是人间的老话。

　　“我草你吗，我们散仙连说话资格也没有？人间的农民，也能分几块地呢。”人群中一个满是胡子的大汉，才虚仙初期，却勃然大怒。

　　散仙在仙界，就是和人间的农民一样，是最低级的存在。

　　但是，农民，他还虽然要交税，但也有地啊。

　　“我草你妈的，仙界的土地房子全是你们各大家族的，老子们天天睡大街上，还要挖矿赚钱，狗都不如，狗也能叫，我们就不能说话？”有人一带头，马上第二个猛人也出现了。

　　董建军这话，太欺负人。

　　人群有点激动，胆大的散仙们都跳吧跳吧的。

　　“要我说杀的好，这些家族的人，就要多杀几个。”“不把我们散仙当人。”

　　“听说亘古仙君也是飞升上来，成就仙君的，他这是连亘古仙君也骂进去了？”

　　“我们去中州告状，告御状去。”

　　“董家家主活该被杀。”

　　有人公然窃窃私语，声音不小不大，四周的天仙都听到了。

　　在场所有天仙都是本地仙人，各大家族的人。

　　齐齐脸色一变。

　　这话等同于人间的造反了？

　　“大胆。”董建军勃然大怒。

　　“混账。”就在这时，边上有人一声怒吼，接着就见人影一闪。

　　“叭”董建军脸上一痛，被人一个耳光打飞出去。

　　“嘶”毛自在等人定睛一看，出手的居然是梁伯明。

　　“梁总管？”董建军捂着脸，惊恐的看着他，万万没想到，打自己的是梁伯明。

　　“丢人现眼的狗东西，你连亘古仙君都敢不敬，罪大恶极，来人，带下去。”

　　“诺。”立刻两个丰元城来的天仙，一左一右把董建军一夹，嗖，带到城中去了。

　　至于是真的带下去教训了，还是找个借口转移，就不是众人能知道的。

　　不过梁伯明这一巴掌，立刻平息了场上大部分的怒火。

　　杨真这时有点幸灾乐祸：“我就知道，丰元城的前辈们，一定是讲道理的。”

　　毛自在气的要吐血，却又知道现在不能乱来。

　　“好，今天这么多散仙在，别说我们中州欺压散修。”梁伯明冷笑：“我就给你一个说话的机会，但是杨真，如果查属你屠杀妇孺属实，不但你要死，我们一定会派人下到人间，屠你人间的满门。”

　　轰，全场散仙们俱是脸色一变，要不要这么凶残，你们这些王八蛋。


第854章 公审大会

　　禀着亘古仙君要求的稳定两个字，和对散仙的公平公正公开三大原则，中升城开天辟地以来，第一次召开公审大会，正式对杨真屠杀妇孺的案件进行立案审查。

　　主审法官，来自丰元城的金仙梁伯明。

　　陪审团是来自丰元城的十位天仙，好吧，这陪审团似乎有点说不过去，但是似乎城里没反应意见。

　　当然了，有反对意见，也会给忽略不计的。

　　原告则是中升城四大家族，被告是飞升小散仙杨真。

　　这些案件关系其实就是飞升散仙和本地仙人的决斗。

　　无论谁胜谁败，另一方都要受到沉重的打击。

　　放大放送中升城有七八百万人，本地仙人占了四成，飞成的有六成。

　　案件在城市府前面的广场举行，那里是平时城里的护卫队集合训话的地方，面积很大，可以同时容纳十万人。

　　开案当天，几十万人挤到广场上，人山人海，人满为患，人与人之间都放不下一根筷子。

　　大部份散仙都是来看看杨真是什么猛人，敢屠杀毛家的人。

　　另一部份本地仙人也是来认识杨真，想看看这嚣张的家伙，怎么死的。

　　广城中间有个高台，高台足足有几千个平方，巨大无比。

　　此时上面除了站着法官和陪审团，还有原因和被告。

　　被告就杨真一个人。

　　原告就多了。

　　城外围剿杨真时的四大家族子弟，杨真杀入毛家时和他交过手的毛家子弟。

　　孙刚死时，现场看过杨真的人。

　　足足站了有一两千人。

　　四大家族的几位天仙站在最前面。

　　这种案件当然是原告的律师先说话。

　　毛自在自己就相当于律师了，声情并茂，痛哭流涕的讲述了杨真从杀死孙刚开始，逃出城外，然后反围杀四大家族的人，最后杀入交易所，再杀进毛家的事实。

　　然后请一号证人，到一千九百号证人轮流控诉。

　　这里面大部份人真是见过杨真本身的，还有一部份毛家的人，杨真杀进毛家时，用了千幻术改变容貌，但杨真用的法宝，噬血魔刀，都是在城外用的一模一样。

　　所以种种证据显示，城外屠杀和毛家屠杀的都是同一个人，就是眼前这杨真。

　　原告证人纷纷说话，梁伯明笑嘻嘻的问杨真：“你现在可以为自己解脱了，你的证据呢。”

　　杨真不紧不慢，看了看四周。

　　“从目前来看，四大家族有两个证据指向我，一是说有一把可以吸噬精血的刀杀了他们的人，二是指是一个长了我这张脸的人，杀了他们的人。”

　　“我草，就是你。”毛自方也要吐血，什么叫长了你张脸脸的人，杀了我们的人。

　　“闭嘴。”梁伯明瞪了毛自方一眼，看杨真怎么自圆其说，老子也想看看，难不成你要说你有双包胎兄弟不成？

　　“我们先说法宝吧。”杨真耸耸肩：“大家知道我是人间飞升上来的，我的法宝，也是从人间带来的，那件法宝虽然是下品仙器，但是我相信，你们仙界并没有类似吸噬精血的法宝？”

　　“你是承认法宝是你的了？”雷国高冷笑：“这样阴毒的法宝，我们仙界根本没有，只有你有。”

　　“还让不让人说话？”杨真瞪他：“能不能让我说话。”

　　梁伯明脸色沉着，四大家族个个气气的半死。

　　“你继续说。”梁伯明道。

　　“我先声明，我身上所有东西，法宝，储物袋都可以给你们看，梁总管你是金仙，神念一进我的法宝，就知道我没有那样的刀。”

　　这句话说完，陪审团也有人不满了：“你可以把这把刀藏在别处再来。”

　　“就是。”台下很多本地仙人起哄。

　　这太简单了，你把刀藏了就行了。

　　“但是我想说，杀你们的人，我认识，那人叫——”杨真想了半天，想到姜绅和自己提过，将来徒弟纳兰不败输给一个叫黄正的人。

　　“那人叫黄正，和我有仇，他和我出自同一个学院，为了害我，故意扮成我的样子，学我的法宝。”

　　“像这样的法宝，我们人间多的是。”杨真说着，嗖，手上出现一根长矛。

　　噬血魔刀，演化出守门之矛。

　　“谁有小动物的，活的死的都行，拿来试试。”杨真提着长矛。

　　“你——你简直是放屁。”毛自在气的心里不停的怒骂。

　　有人法宝和你相似，有人扮成你的样子，你怎么想出来的？

　　“我有。”台上这时一个散仙，大概刚从城外打野回来，嗖，往台上一扔，扔上来一只小野猪般的野兽。

　　这野兽已经死了，半只大腿都被炸着吃了。

　　但大部份尸体还算完整。

　　杨真举起长矛，扑哧，一矛扎了进去。

　　不一会儿，野猪尸体慢慢干固，精血全无，形成一具干尸。

　　“看到没有，我说了，这种法宝，在我们人间很常见，很多人都有，所以不能因为人被吞噬精血而死，就说是我杀的，我这人特仁慈，不做这残忍的事。”

　　“我去。”台上本地仙人一片嘘声。

　　“你这个，只能证明，你也有这样的法宝，不能证明你没把刀藏起来？”梁伯明冷笑。

　　“我这个，是证明人间有很多这样的法宝，除了我之外，其他人也可能有。”杨真笑道。

　　梁伯明一时语塞。

　　两人想法不一定，证明的东西自然也就不同。

　　原则上论，两人说法都没错。

　　也就是说，杨真也有理。

　　“好，就算人间个个都有这样的法宝，那把刀不是你的，这么多人看到你的人，你一句别人假冒，就能糊涂过去？”毛自在咬牙切齿。

　　“千幻术能变化容貌，但是随机变化的，不可能指定人的样子变化，只有仙君高手，才能千变万化，变成他人。”梁伯明道：“你不是想说，黄正是仙君，他变成你的样子，来杀人？”

　　“呵呵，仙界没有，不代表人界没有。”杨真笑着，突然一个转身。

　　刷，整个人顿时变成另一个人。

　　“梁总管？”嘶，全场倒吸一口冷气。

　　杨真居然在刹那间变成梁伯明。

　　“玉面玲珑术”，这是他在人间学到的神通。

　　这神通可以根据心中想的人变化，不能做到百分之百相似，但是至少有八成相似。

　　尽管只有八成，但是所有人一眼看出，杨真这身形和脸部，已经极像梁伯明，考虑到杨真杀人大多都是晚上，还真分不清谁是谁。

　　“这叫玉面玲珑术，我们人间也到处都有，很多人都会，黄正也会。”杨真耸耸肩：“所以他变成我的样子，用来害我。”

　　“放屁。”毛自在忍不住又要大叫：“你这是人间的神通，我们一眼就看出来你变化过，比千幻术的破绽还大。”

　　“这神通可以升级，黄正练到巅峰了，所以你们看不出，给我十年时间，也能练到巅峰，到时变了，你们也看不出。”杨真胡说一气。

　　“简直胡说八道，强词夺理。”丰元城有陪审员都不信，给你十年时间，不知跑哪去了。

　　“那你说这神通能不变成他人？”杨真反问他。

　　“是可以，但是破绽太大，虚仙都能看出来——”

　　“那你怎么就肯定，这神通不能升级？你学过？”

　　“——我——”这陪审员也相当无语。

　　“你没学过的东西，就不信，就否认？我没见过的仙君，能不能也不信，也否认？”杨真再问。

　　“强词夺理，强词夺理——”四大家族好多人要跳起来。

　　杨真这真是强词夺理，完全站不住脚的。

　　“所以这件事，从头到尾都是一个陷阱，黄正因为忌妒我，在我进城之后，假冒我的样子和法宝杀人的方式，到处杀人，屠杀毛家，陷我于不义，其实我本人，在人间就有良好的名声，仁慈正义，热爱和平。”杨真最后笑道：“等你们抓到黄正，就知道我是清白的了。”

　　“放屁，放你的屁，中升城注册仙人中，根本没黄正这个人。”

　　“梁总管，他完全是信口开河，强词夺理，我建议，立刻把他制罪，当场斩杀。”毛自方叫道。

　　梁伯明沉默了一会，盯着杨真看了看：“杨真，如果这就是你所说的证据，明显是不够的，如果每个人都像你一样，杀了人后，就说有人假冒自己，可以开脱罪行，这岂不是要天下大乱？”

　　“拿不出真凭实据，我就要治你的罪。”

　　“那如果再加上人证呢？”杨真笑道。

　　“人证？”众人皆是一愣。

　　“叫出来。”毛自在狞笑：“我倒要看看，中升城里，有谁能替你做人证？”

　　人证，也得有用啊，难道你又想随便在边上拉个阿毛阿狗？

　　“出来吧朱兄。”杨真表现的恭恭敬敬施个礼。

　　刷，场中人影一闪，多了一个人。

　　“朱若无。”毛自方等人大吃一惊。

　　“我可以证明，屠杀毛家当晚，杨真和我在一起喝酒，一直喝到天亮，没有离开过我的视线。”朱若无面无表情，淡淡的发话。

　　尽管他已经极力的掩藏自己，但是身上那种淡淡的佛门庄重的气息，还是让有点诡异。

　　“什么？你——”毛自方已经看出朱若无有点不对劲，但是听到这样的话来，还是又惊又怒。


第855章 英雄

　　你可是收了我几百万定金的，现在反过来帮杨真？

　　别说毛自方等人觉的朱若无不对劲，梁伯明也觉的他不对劲。

　　但是朱若无，就是金仙，大家认识的那个金仙。

　　金仙气息是任何人都假扮不来的。

　　“朱兄？”梁伯明也是认识朱若无的，朱若无的家在抚州，抚州可是管着丰元城的：“朱兄你没事吧？”

　　两人当年，都是在抚州当过守卫，后来朱若无被选到中州，这才有机会见到亘古仙君。

　　“伯明兄，多年不见，你风采依久啊。”朱若无这时才露出点笑容。

　　没办法，杨真不停的用神念和和他交流：“自然一点，你现在不是信徒，笑一笑，客气一点，可以聊聊家常。”

　　“令兄还好吧，当年与他抚州一别，已经有六十余年未见了。”

　　“家兄很好，听说你在这里，原本也想过来，不过家族中有事，派往他处了。”梁伯明一听，这真是朱若无了。

　　绝对不会错的。

　　尼吗，神逆转啊。

　　仙君弟子，金仙朱若无为杨真做人证。

　　“毛城主，你不是认为，堂堂仙君弟子，金仙朱师兄，在为我说谎吧？”杨真这时笑问毛自方。

　　他妈的当然是在说谎，这狗贼得了你什么好处，帮你说话？毛自在就觉的眼前发黑，随时都要晕倒。

　　但是这样的话，他却说不出口。

　　朱若无是普通金仙也罢了，偏偏是仙君弟子。

　　他有再多的恨，也不能当众骂朱若无。

　　“梁总管，这件事要好好彻查，有人假冒他人，屠杀仙士，这是仙界的大忌，我们不能被仇恨蒙蔽双眼，因为一时冲动，去冤枉一个，对仙界建设做出贡献，并热爱中升城的飞升新人。”

　　我去你妈的贡献，毛自在听到这话，眼前终于一黑，扑哧，一口鲜血狂喷，晕厥当场。

　　“城主。”

　　“毛兄。”

　　四大家族纷纷围了过去，俱是又惊又怒。

　　“这——”梁伯明也不知道说什么好了，说杨真有罪，那就是和朱若无作对。

　　而且，是指责朱若无作假口供了，这事可大可小啊。

　　但是，明眼人一看，这事就是杨真做的，他推的干干净净也没有用。

　　“杨真和我说过，他确实杀了孙刚，不过那件事，两人都有过错，孙刚先在街上挑衅杨真，继而动手，打倒杨真之后，要带回府中，这才逼的杨真情急之下，出手救命。”

　　“当时孙刚还先出法宝，杨真失手杀人，虽有过错，但也罪不致死。”

　　“他举报黄正有功，这点小罪，自然也不能再算。”

　　刚刚被人救醒的毛自在一听，妈的，杨真不但没罪还有，还要奖励是吧？我去，又是一口鲜血，再度晕厥。

　　“对于这种屠杀妇孺的行径，我深恶痛绝，坚决举报，就算黄正和我来自同一个大陆，也觉不心软。”杨真义愤填膺，振振有词的道，最后还加一句：“简直就是败类。”

　　“——”四大家族人人都要吐血。

　　刷，这时他们的目光都看向梁伯明。

　　金仙朱若无一出手，他们这些天仙已经无能为力。

　　尤其别说朱若无还有仙君弟子这个名份在。

　　现在所有人都指望梁伯明站出来，公然拆穿他们两的慌言。

　　但是，梁伯明也很痛苦啊。

　　哥们是来解决问题的，不是要惹麻烦的，现在再制载杨真，就要和朱若无起冲突，也是等同于怀疑亘古仙君的弟子，对亘古仙君不敬。

　　这不是惹麻烦什么。

　　看来这件事，只能和稀泥，四大家族和杨真的仇恨，他们可以私下解决。

　　不是说有金仙过来，要杀杨真了吗。

　　“咳咳——”梁伯明轻咳几声，做结案陈词：“因为本案又出现新的证人，令案情更加不明朗，暂时无法裁定杨真有罪，本席宣布，暂时押后再审，到寻找出新的证据为止。”

　　“哇吼！”梁伯明一说完，台下很多散仙都欢呼起来。

　　“妈的。”四大家族一个个敢怒不敢言，死死的盯着杨真和朱若无。

　　“算了，算了——”这时毛自在悠悠的再次醒转过来，拉住毛自方等人的手。

　　他神念传音，咬牙切齿：“明的不行，我们可以来暗的，梁总管神念和我说了，这件事，让我们私下解决。”

　　“出钱，悬赏，哪怕找一个百金仙，也要弄死杨真。”

　　“好，就算倾家荡产，也要弄死他。”毛自方也是咬紧牙关。

　　对他们来说，怎么杀杨真并不重要，最重要是，杨真一定要死。

　　即然梁伯明不好出手，那就来暗的吧。

　　“杨真，杨真，杨真。”

　　“杨真，杨真，杨真。”

　　此时台下不知是那个散仙带头，接着大量的散仙举臂高呼。

　　一遍一遍叫着杨真的名字。

　　对于常年睡在大街上，和做着家丁奴婢，或在城外冒险任务的散仙来说，杨真屠杀毛家，振奋了所有散仙的心情。

　　这中升城历史上，最成功的散仙。

　　最令人佩服的散仙。

　　而且在这次公审大会中，突然翻盘，无罪释放，真是狠狠的打了四大家族一个耳光。

　　所有散仙，都觉的出一口恶气。

　　就算有些人在四大家族中做家丁，这一刻都在支持杨真。

　　“加税，对这些散仙加税。”雷国高看在眼里，怒不可遏。

　　“万万不可。”梁伯明听到他的话，连忙怒喝。

　　“你想逼反他们？逼的人人都去做黑仙？”梁伯明怒道：“散仙们需要英雄，这是大家都知道的事，杨真的出现，就是给他们一个崇拜的英雄的机会，但是这种激情只是暂时的，你们再逼他们，所有散仙都会支持杨真。”

　　“那怎么办？这样下去，岂不是要让杨真做城主了？”雷国高等人大急。

　　城里还是散仙多啊，杨真要是得到所有散仙支持，真的有机会做城主的。

　　“只要杨真死了，这些人马上就会变成乖宝宝。”梁伯明冷笑：“英雄——那里是这么好当的。”

　　看到现场的一幕，连梁伯明眼中，都透露出一丝浓浓的杀意。

　　梁伯明很想问问朱若无，为什么要帮杨真。

　　可惜朱若无根本不和他多说，还是回到杨真法宝里。

　　然的就见杨真微笑着对下面挥手，在人山人海，山呼海啸的‘杨真，杨真，杨真’声中翩然远去。

　　“有意思，有意思。”就在案件结束之后，杨真消失在人群，广场上人群慢慢散去的时候。

　　距离这里数百丈外的一幢小楼上，一个娇柔的身影，坐在楼顶，露出奇怪的笑容。

　　这身影明显是个女子，全身包裹在一片黑衣之中，脸上也蒙着黑色的纱巾。

　　除了露出一双眼睛，整个人都是黑色。

　　她距离广场只有几百丈，广场上有十几位天仙，两位金仙，但是没有人发现，楼顶上坐着这个一个人。

　　等看到杨真要走下高台时，黑衣少女从头上一拔，手上多了一根黑色的头发，她举起头发，隔着蒙面的纱巾，轻轻吹了个口气。

　　呼，那头发随风飘起，刷，在半空化成一道黑光，往前疾飞。

　　开始这光芒还是黑色，接着越飞颜色越淡。

　　一会功夫就在空中消失不见。

　　刚走下台，享受众人欢呼的杨真，就感觉到脑后有一阵轻风吹来，转过头看了下，又没发现什么。

　　他此时境界距离那黑衣少女应该很远，没觉的有什么孙妥，飞快推开人群，消失在广场上。

　　这一天，杨真的名字，在整个中升城无人不知。

　　甩开热情的人群之后，杨真越想越不对劲。

　　他的黑仙应该可以取消掉，但是四大家族，尤其是毛家的人，肯定会找人来继续杀他，而且道上还有暗花，散仙中估计也有人贪财会想杀他。

　　这一切的根源，来自毛夏。

　　要不是当时毛夏故意对杨真表示一点热情，杨真也不会惹祸上身，一怒杀了孙刚之后，演化到面在这个局面。

　　这惹火的小少妇，真的要好好教训她一下。

　　杨真飞快赶往自己曾住过的旅店。

　　说是去教训，其实也是有点关心她，杨真杀了这么多毛家的人，毛自在一怒之下，会不迁怒到毛夏身上？

　　以前有朱若无要娶毛夏，毛自在可能不敢动，现在朱若无反过来帮杨真了，毛自在杀了毛夏都可能。

　　不对，不能去，一去的话，毛夏要沾在我身上了？

　　他犹豫不决，走到半路，又停了下来。

　　“主人怎么了？是想去提醒毛夏？又怕她跟着你？”朱若无似乎知道杨真的心意。

　　“是啊，我一个人已经够麻烦多的了。”

　　“我刚才帮了你，你要不去提醒她一下，毛自在一回来，可能秘密的处决了毛夏。”

　　“嘶。”杨真一跺脚，总不能看着毛夏死，眼前老是闪过毛夏曼妙的身姿。

　　连忙加速。

　　他也算反应快了，从广场挤出来后，就直奔毛夏的店里。

　　不过好像还是来晚了。

　　毛家有飞剑传书。

　　人还在广场，已经飞剑传书到了城主府。

　　杨真赶到时，只看到大批的城主府护卫，把毛夏的客店，围的水泄不通。

　　“我去，来晚了？”杨真顿时觉的心中一沉。


第856章 杨爷

　　不过看了一会，杨真就知道他们没抓到毛夏，因为边上围了很多路人，邻居，都在指指点点，窃窃私语。

　　据说毛家找了个借口，说毛夏中饱私囊，侵占公款，所以要把毛夏抓回去。

　　不过他们赶来的时候，毛夏不在店里，扑了空。

　　他们现在正在四周询问，查看毛夏的下落。

　　看来毛夏也很聪明，提前躲起来了，杨真听罢，也算放下一颗心。

　　那以后，我不用管她了？杨真喜滋滋的就要回头就走。

　　不料想一回头，就看到一个少年小斯，大概十八，九岁的样子，皮肤幽黑，站在自己身后。

　　微微一笑，露出一口雪白的牙齿：“您是杨爷吧。”

　　“——”杨真抬头看看看他，少年眼中一片火热，那是对英雄的崇拜。

　　不仅心中微微有点得意：“你哪位？”

　　“我是齐家茶馆的，杨爷能不能过来喝杯茶，我们齐老板想请你喝茶。”

　　“我草。”杨真顿时就觉的不妙。

　　齐家茶馆就在附近，上次杨真就在先遇到毛夏，给了杨真一千仙晶，然后就被孙刚缠上了。

　　祸事的根源所以。

　　毛夏可是甜甜的叫那老板齐爷爷的。

　　杨真不用猜就知道发生了什么事。

　　他只好苦着脸，跟着这小斯慢慢走过去。

　　齐家茶馆里有点乱，大概也被毛家的护卫收过一番。

　　那白胡子老板正在搬弄桌子，重新摆放，店里还有十几个客人，都在喝茶，聊天，也有人站在门口，看毛夏外的护卫，议论纷纷。

　　“齐老板好啊。”杨真苦笑。

　　“哟，杨爷，您来了，快坐。”齐老头眼睛一亮，对着那少年小斯就叫了：“给杨爷上好茶，最好的茶，仙红袍。”

　　“齐老板，你折我寿啊。”杨真吓了一跳，连忙站起来：“叫我小杨就好了。”

　　这个齐老板杨真上次和他聊过，现在算是仙界本地人，但他爷爷是飞升上来的，好不容易在仙界搞了个店面，开了个茶馆，在中升城已经呆了有几万年，听说超过五万岁，算是中升城的长者之一。

　　“您现在就是爷了。”齐老板一把将杨真按到板登上，笑道：“别把我当本地人，我也算是飞升一系的。”

　　齐老板说的实话，别看他是在仙界本地出生的，但是他爷爷是飞升上来的，所以在仙界，像他这样祖辈是散仙的，永远也被当成散仙。

　　“杨爷，我能和你握个手吗？”这时边上有两个喝茶的虚仙走了过来。

　　外表看都是三十岁不到，一男一女。

　　那男的要和杨真握手，说话结结巴巴，语气颤抖，似乎点激动。

　　“——”这握手是那的习俗？杨真还没说说话，这男的已经主动伸出手来，握住杨真的右手，顿时脸上就变的通红：“谢谢——谢谢杨爷。”

　　“不客气。”杨真莫名其妙，握个手至于这样吗？哥们我对男的，真没兴趣？

　　“杨爷，我能抱抱你吗？”男子边上那女的，应该是他女人，这女的长像也不错，身材高挑。

　　但是现在当着自己男人面，说要抱抱杨真。

　　“嘶——”这么开放？仙界的女人？杨真吸了口气，还没来的及站起来，鼻前一股香风袭来。

　　软玉温香，被人抱个满怀。

　　杨真呆呆的坐着，感觉一切都想是在做梦。

　　那女的抱了有几秒钟，脸红红的收了回去，然后和自家男人，笑哈哈的走了。

　　“啥情况？”杨真知道自己是英雄，但是也没到这个地步吧？

　　人见人爱？花见花开？

　　齐老头看着那两人离开，笑道：“都是你粉丝。”

　　顿了顿后，长叹：“听说你杀了毛自在的一个小儿子，那小王八蛋，曾经看中这女的，这女的和自己的男人一起飞升上来的，当然不肯。”

　　“小畜牲找了个借口，把他男人抓去挖矿，挖了两个月才放出来。”

　　“然后强上了这女的，玩了两个月，玩腻了，才放出来。”

　　“我草。”杨真这才知道，为什么这两散仙眼睛红红的，不是看见偶像的激动和兴奋，而受到不公的失望和伤心。

　　“这种畜牲，真是该死，毛家的儿子，都要杀绝了才好。”杨真怒道，不过马上语气一转：“不过齐爷爷，你可别胡说话，我可没杀人，我是个良仙。”

　　“对，对，照我这张嘴。”齐爷爷笑着打自己的嘴巴：“胡说八道，我们都知道，小杨你是个良仙。”

　　两人正说着话，刚刚把杨真带过来的那少年小斯，笑吟吟的走了过来：“杨爷，茶泡好了，请。”

　　做了个手势。

　　“——”杨真看看里面，还是包厢呢。

　　“去吧，您这样的贵客，就要去包厢。”齐爷爷向杨真眨眨眼。

　　杨真若有所思，跟着小斯走进一个包厢。

　　这包厢有个小型的阵法，杨真能明显的感觉到，走进大门之后，吱，大门关上，阵法也启动了，估计这时外面的人就不知道里面发生了什么。

　　咦，里面没人呀。

　　杨真扭过头，奇怪的看着这小斯。

　　“嘻嘻。”小斯甜甜一笑，发出很悦耳动听的声音：“我就知道你舍不得我，一定会回来找我的。”说罢伸手往脸上一撕。

　　哧啦，一张脸皮被活生生撒了下来，满头的秀发也垂落到双肩。

　　“毛夏”杨真瞠目结舌的看着她。

　　“厉不厉害？”毛夏俏皮的向杨真挥着手上的人皮：“我奶奶曾经是人间的真君高手，这是她传下来的易容术。”

　　“比你的玉面玲珑术麻烦，但是仙人们不仔细看，是看不出的，嘻嘻。”

　　“你——”杨真你了半天，不知道说什么好。

　　他是很想说，我被你害惨了，得罪了四大家族，不过想到以后毛夏孤苦伶仃，这么重的话也说不出口。

　　“你躲在这干什么，外面毛家的人到处找你。”

　　“等你啊。”毛夏笑道：“我知道你会来找我的。”

　　“——”杨真一脸黑线，连忙摇头：“我和你不熟，关系也很一般——”

　　“我是你的女人。”毛夏笑道：“整个中升城都知道，你为了我，怒杀孙刚，然后还得罪了四大家族。”

　　“——”杨真嘴角一抽，半天说不出话来。

　　“为什么找我？中升城这么多飞升的仙人。”杨真苦笑。

　　“因为。”毛夏突然变的很认真的样子：“因为我觉的，将来你一定可以称霸仙界，成就仙君。”

　　杨真嘴角再是一抽：“你凭什么这么说。”

　　“凭感觉。”毛夏毫不犹豫：“女人的感觉，是不是错的。”

　　杨真完全无语了。

　　凭他的感觉，这女人的话不能十分相信，但是，但是杨真也不能转身就走，甩她而去吧。

　　被毛家找到毛夏，毛夏真是死定了。

　　要说毛夏这身材，这面容，真是令男人心动。

　　怎么能恨下心来让她死？

　　杨真现在还不到喜欢她的地步，但是也不讨厌。

　　没必要让一个自己不讨厌的女人去死是吧？杨真试着说服自己。

　　毛夏看杨真不说话，似乎猜到他的心意。

　　突然往前一扑，整个人就扑到杨真怀里。

　　她紧紧的抱着杨真，低声喃喃：“别扔下我好吗？我不会给你添麻烦的。”

　　她抬起头，脸孔与杨真面对面，杨真都能闻到她轻轻的呼气，和身上淡淡的香味。

　　“我没什么实力，也愿意天天呆在你的法宝里，绝不会替你添加麻烦，你带着我好吗？”

　　她很温柔的向杨真说话。

　　杨真就是出了名的吃软不吃硬。

　　这下直接杀中他的要害。

　　不过他还是努力提醒自己，仙界是个处处危险的地方，要生存下去，不是躲在法宝就行的。

　　“你什么实力也没有，我难道把你当宠物一样，养在法宝里？这是仙界，处处都是危机——”

　　“我会易容术，我会炼丹——我不是一无是处——”

　　“你会炼丹？”杨真眼睛一亮。

　　“嗯，我奶奶在人间，也曾经是上品炼丹师。”毛夏点头。

　　杨真露出喜色，感受着毛夏温柔的身体，突然他又问：“你还会什么？”

　　“——”毛夏愣了下，下一刻就从杨真眼睛里看出来了，‘扑哧’她妩媚一笑：“我还会——”

　　她的脸越来越近，鲜红的嘴唇慢慢移了过来。

　　“杨爷呢。”就在毛夏向杨真展示她还会什么时，齐家茶馆的外面，来了一堆虚仙散修。

　　这波人大概有十几个，大都是虚仙中期，像是一个团伙，到了齐家茶馆，直接就问齐老头。

　　“哟，龙帮主，什么风把你吹来了。”齐老头连忙陪笑：“今天喝什么茶，你好久没来了。”

　　“少废话，杨爷在那？我的人看到他进这里了？是不是在包厢里？”这个龙帮主拍着桌子叫道。

　　这人叫龙争剑，飞升散仙，城里的刺头。

　　向来也是不服本地势力，招揽了很多志同道合的散仙，成立一个帮派，叫龙升帮。

　　龙升帮表面臣服，暗地里也是发展自己的势力，是城是较大的一个帮派。

　　等到四大家族想铲除他们时，发现龙升帮已经有上千人了。

　　这时就不好随意动手了。

　　这要动起手来，搞不好就变成一场战争。

　　上千人规模的大战，很容易动摇根本，不符合亘古仙君要求稳定的管理策略。


第857章 帮派交易

　　齐老头很不喜欢这个龙争剑。

　　龙升帮开始的宗旨不错，团结散仙，对抗本地势力的欺压，后来实力越来越大，也在城中站住了脚，渐渐的就脱离了原来的宗旨。

　　现在龙升帮也经常欺压飞升上来的仙人，听说曾经还把新人打残废后，卖给四大家族做矿工，赚点小钱。

　　总之龙升帮现在就相当于人间的黑帮了，只要赚钱，什么事都干。

　　他不喜欢归不喜欢，也不愿意招惹他们，只好陪笑：“杨爷在包厢喝茶，你要见到，可能要稍待一会。”

　　“行，我们等，杨爷是我们散仙的英雄，值得我们等。”龙争剑大手一挥，手下十几个人坐了两桌，开始喝茶等着。

　　“你们找杨爷有事？”齐老头试探着问。

　　“上你的茶，这事也是你能打听的？”龙升帮一个副帮主叫叶送行的，冷笑。

　　“哟，小龙，小叶，来的这么快。”叶送行话音刚落，门外哈哈大笑，又走进来五六个人。

　　“尼吗。”叶送行嘴巴一歪：“我说闻到臭味了，原来‘铁箭帮’的杂碎来了。”

　　“草，姓叶的，嘴巴放干净点。”

　　“你咬我。”

　　“想打架是不是？”

　　“你们别吵，外面都是城里的护卫队，干什么，大家都是散仙，要窝里斗是不是？”最后龙争剑拍案而起，制住两边的争吵。

　　后来的一批人，叫铁箭帮，也是城中的散仙帮派。

　　铁箭帮老大叫铁疯，听说做事有点疯狂，但是把铁箭帮发展的很好，如今和龙升帮算是城中两个最大的帮派。

　　两大帮派的老大，同时带人赶到这里，都好像为了杨真而来。

　　“我说你们，不怕——”齐老头看着两家帮主，抬头用眼光看看外面。

　　茶馆外很多人，还有大量的城中护卫。

　　好多护卫眼睛都盯着这边。

　　散仙们知道杨真在这，城中的护卫当然也知道。

　　他们不敢惹杨真，但是盯着这边是可以的。

　　“我们来喝茶，又不干什么。”龙争剑笑道。

　　“四大家族现在也在内哄，管不到我们。”铁疯一副胸有成竹的样子。

　　他到不是开玩笑，自从广场判定杨真无罪之后，四大家族内部也起了纷争。

　　比如郑家吧。

　　郑重和杨真交过手，知道杨真的可怕，而且杨真还没杀他，他是不愿意必杨真往死里磕的。

　　后来朱若无帮杨真出面，郑家上下就有点打算，不再渗合这事了。

　　是的，郑家在城外围剿杨真时，也被杨真杀过几个人，但是他们损失最少，与杨真也没什么深仇，没必要再惹杨真报复了。

　　现在谁都知道，杨真这人报复起来，很不讲理的。

　　何况他现在还有个朱若无在后面撑腰。

　　郑家这态度一出来，其他三家不满了。

　　毛家损失就不用说了，董家家主被杀了，雷家死了有几十个人，都算损失巨大。

　　所以现在四大家族内部也不稳定，意见不统一，不团结。

　　“杨爷在这，谁敢过来惹事？”叶送行笑道。

　　他们所有人，一口一个杨爷，听起来，很尊重杨真。

　　不过齐老头脸色不好看，这些人没几个好东西，无事献殷勤，非奸即盗。

　　今天一起来找杨真，恐怕也不是什么好事。

　　时间一点点过去。

　　杨真这壶茶还真喝了好久，大概过了一个多小时，外面两大帮派的人都等的有点急了。

　　要不是杨真威名在那里，估计早就有人想冲进去了。

　　终于，吱，包厢大门打开，杨真脸色微红，头发也有点混乱，慢慢一个人走出包厢。

　　“杨爷。”

　　“杨爷好。”

　　“见过杨爷。”

　　两大帮派的二十多人同是起立，恭恭敬敬。

　　这语气都有点真实的，不管他们心中怎么想，但是对杨真屠杀毛家，还是个个从心底佩服。

　　“什么情况？”杨真不知道外面的事，他在里面和毛夏翻云覆雨，对外面也没有放弃警惕。

　　这些人不知道杨真在里面干什么，但杨真知道他们在外面。

　　两个帮派的来历，毛夏都和他说过了。

　　“小杨，他们都来找你的。”齐老头淡淡的道。

　　“龙升帮，龙争剑。”

　　“叶送行。”

　　“在下铁箭帮铁疯，这是我们二当家高远。”

　　两家帮派都急吼吼的上来介绍。

　　“杨爷是我们散仙的英雄，我们都佩服杨真。”

　　“中升城无数万年了，出过无数天仙，也有过金仙，但是英雄，只有杨爷一个人。”

　　两家都是马屁狂拍，急先恐后。

　　“呵呵，谢谢。”杨真微笑道：“诸位抬爱了，不过我是个良仙，不杀人不打劫的良仙，你们别再胡说，影响我良好的声誉。”

　　“——”众人皆是无语。

　　你要是良仙，这里就全是圣人了。

　　“能不能借一步说话？”龙争剑这时向杨真道。

　　“杨爷，我们铁箭帮，也有事想和你合作。”

　　我和你们不熟，杨真本来想说这句话的，转念一想，他又不需要怕这些人，看看他们想说什么。

　　“走，包厢里说，一家家来，你们谁先。”

　　杨真这话音未落，嗖，铁疯脚步一晃，居然抢在龙争剑前面，冲到包厢门口。

　　“铁疯，我草你。”龙争剑大怒，可是他先来的。

　　“嘿嘿，一个个来，杨爷说了。”铁疯率先走进包厢，接着他们二当家高远也跟了进去。

　　“那你稍等。”杨真不客气和向龙争剑点了点头，转身走进包厢，关上大门。

　　“狗，日的，让他抢先了。”龙争剑骂骂咧咧。

　　再说包厢里，杨真往那大刀金马的一坐：“说，爽快点，我时间有限，直接说。”

　　别看他说的不耐烦似的，但就这份气势，在铁疯和高远两人眼睛里，才像高人的做派。

　　铁疯和高远对视一眼，本来打算先进来夸杨真一番，不过看来是不需要了。

　　“我们听说，杨爷你屠了毛家，杀了毛家三百多人，还有其他家族，加起来差不多有五百人。”

　　“放屁。”杨真脸色一沉：“我是良民，你说的是屠夫。”

　　“——”两人一脸黑线，这四方没人，你也不用装吧。

　　不过他们也无奈，只好连忙道：“我们想买仙器，仙晶，仙元丹。”

　　“——”轮到杨真愣了，合着找我，就是为了这小事。

　　“杨爷也是飞升上来的，知道我们飞升散仙的痛苦，城里城外的资源都在本地家族手上。”

　　“我们铁箭帮，全帮一千四百多人，只有五百人手上有下品仙器，大部份人到现都没有仙器。”

　　“混的最不好的，飞升上来三十多年了，还没有过自己的仙器。”

　　“仙晶也是，中升城就是建立在一个仙晶矿上的，所以城中仙气浓厚，但是要受四大家族管理，我们每年还要交一笔税。”

　　“我们只有在外面历练，打野兽，神魔，挖草药，矿石，然后回来，换仙晶，换仙器，换仙元丹。”

　　“交易所都受各大家族控制，价格极贵。”

　　“听说杨爷你捡了很多储物袋，不如偏宜点，卖点我们，我们没什么钱，但有各种材料，草药。”

　　铁疯说的，也就是仙界普遍飞升散仙的惨痛经历，却是闻者动容，听者伤心。

　　散仙没资源，连仙晶都没什么，全靠做任务，打材料，挖草药和矿石来赚钱，真正是用命拼来的。

　　有人赚的钱，只够买仙晶修练，舍不得买件下品仙器。

　　别看杨真在城外遇到过几拔散仙团伙，都混的不错，有仙器有实力，有财富。

　　那几拔人都是散仙中很突出的人，在野外专门赚钱，不知存了多少年，才有今天的成就，最后因为劫杀杨真，遭到灭团的大祸，偏宜了杨真。

　　城中大部份仙人，都还是很穷的。

　　杨真自己也能感同深受。

　　刚来到中升城的时候，他穷的到处卖身上的东西，而且还卖不起钱。

　　但同情归同情，在商还要言商。

　　“这个可以考虑，的确，我因为运气好，在外面捡到很多下品仙器，还有仙晶。”仙元丹就略过去了，这丹药杨真自己都不够用，实在是居家旅行，杀人劫货的利器。

　　杨真说捡的时候，脸不红，气不喘，好像真是随便从地上捡来的。

　　“杨爷，你看看我们的货好吗？”铁疯向二当家高远点了下头，高远大手一挥，叭嗒，桌上堆了一堆储物袋。

　　仙界的储物袋和讲究的，专门有分类，像杨真在毛家抢的一批，都是放仙晶的，空间不是很大，材料很轻。

　　高远这会扔出来的，都是放杂物的，空间很大，提在手上手感不好，也很重。

　　但他一下子扔出来这么多，证明里面放了很多东西。

　　有人会说，仙器里不是可以放东西吗，但是仙器有时会拿出去攻击，一不小心，就会被敌人收去，到时连东西也没有了。

　　而且，很多新人，不是买不起仙器么，所以储物袋自然有存在的必要。

　　大部份储物袋，都是上品神器品质，很容易练制。

　　人间的上品练器师，才能练出上品神器，仙界的仙人稍为学习练器之术，有了足够的材料，就能练出储物袋来。

　　杨真余光一扫，随便拿了一个在手上，神念进去看了下。

　　嘶，扑面都能闻到一股腥臭味。


第858章 做大事

　　尸骨，兽皮，这个储物袋里全是这种东西，不是野兽的骸骨，就是兽皮，爪子，尾巴之类的，兽肉什么当然早被吃掉了，那些是可以当仙晶用的，增加仙气。

　　余下的东西，全在这储物袋里。

　　铁箭帮平时就用他们，去各大交易所，换仙晶，换仙器。

　　“但是交易所里太黑了。”铁疯拿出一副骨头，骨头漆黑，闪闪发亮，指给杨真看。

　　“这是黑齿虎的虎骨，练制下品仙器的好材料，虎骨还能浸泡之后当药用，市场价上，两副虎骨，就能换一件下品仙器。”

　　“但那些家族交易所特黑，三副才能换一件。”

　　“黑齿虎很凶残，很难杀，有时都要折损人手，才能猎杀一批，你说我们用血用肉换来的，偏宜那帮孙子，哎——”

　　杨真淡淡一笑，其实很想说，你们敢去杀黑齿虎，怎么不敢杀家族子弟？埋伏一批家族子弟，又有钱又有仙器都好。

　　不过这话还是没说出来，又拿起其他储物袋看了看。

　　有的储物袋全是草药，满满的堆的和山一样，当然大部份都很常见，也是城外可以采到的。

　　他们平时采了，也是与家族们换东西。

　　还有储物袋是矿石，练器用的各种矿石。

　　查看完所有储物袋，不外这三种东西，还有一些少量的仙符，也是普通常见的仙符。

　　“这是他妈的把我这当垃圾场了？”杨真觉的他们就是来卖垃圾的，没人要的东西往自己这里卖。

　　“不是不是，杨爷你别误会，这可是我们几千年的积蓄了，我们不是想多换点东西么，机会不是常有。”铁疯的意思，今天见过杨真了，下次不知何时还能再见。

　　“什么意思？”杨真听出话外之音。

　　“杨爷你要小心，我们收到消息，四大家族出了高暗花，要你的命，很多中升城外的高手都纷纷赶来了，现在城里，最少有两三个金仙在等机会。”

　　“叉。”杨真歪歪嘴，一副不以为然的表情。

　　消息估计是真的，不过，哥们未必要怕。

　　当然这话也有另一种意思，杨真你很危险啊，东西赶紧卖了吧，不要到时被人杀了，也是浪费。

　　杨真不介意他们这么想，这是正常的，但问题是，他们这些不值钱的垃圾，连各大交易所都不怎么需要，杨真也没什么大用啊。

　　“除了一些草药，可以练仙元丹，其他我真的用不着。”杨真淡淡的道。

　　“都可以练器啊，我们不是没练器师么，杨爷你将来可以练器啊。”铁疯急了。

　　杨真皱眉不语，暗暗和毛夏沟通。

　　毛夏连初级炼丹师都不是，但是努力学习一下，还是有机会成为仙界炼丹师的。

　　她以前是没时间练，以后打算，做一个合格的炼丹师，她分的清草药，在告诉杨真哪些仙草有用，哪些没什么用。

　　“五十件，这么多东西，我们只要五十件下品仙器就好。”铁疯急道。

　　你还真敢开口，杨真不屑，这些东西看起来很多，放到市场，估计二十件仙器都换不来。

　　正要一口拒绝。

　　“换了，老大，和他换了。”突然一个声音传过来。

　　杨真一听这声音就知道是谁。

　　天罡地皇经。

　　“怎么了，有值钱的宝贝在里面？”杨真道。

　　“没有。”天罡地皇经平静的道。

　　“切”

　　“但是老大，我跟着你来了仙界这么久，突然感觉自己要晋升仙器了。”天罡地皇经有点激动。

　　他这是自动晋升，在仙界时间长了，长年累月，在杨真体内吸收仙气，所以自动晋升。

　　“什么，还有这样的事？”杨真也大吃一惊。

　　他从人间带来的神器多呢，但不是每样神器在他体内时间长了就会晋升的。

　　天罡地皇经有器灵，果然就与其他法宝不一样。

　　“厉害，厉害。”很少说话的定神金枪也发声了：“我也有器灵，但是我感觉，如果要像他这样自动晋升，最少还要几千年，才会晋升仙器，看来你这件法宝，真是厉害无比。”

　　同样有器灵，定神金枪要想自动晋升仙器，最少要在仙界呆几千年。

　　而天罡地皇经连一个月都没到，就要晋升了，这就是天罡地皇经与众不同的地方。

　　“我觉的我晋升之后，一定会给老大带来惊喜，肯定会打开很多仙界的信息，你把这些材料都收下，到时你或许可以和人间一样，自己练制仙器，仙丹——布置仙阵。”

　　“好。”杨真大喜，他就希望能和当初在亘古大陆一样。

　　他这个好字是对天罡地皇经说的，铁疯闻言还以为对自己说的：“杨爷你同意了？”

　　杨真这才反应过来，马上摇头：“不过价钱还是太贵，三十件，换了。”

　　他也是狠，一下子斩了近一半。

　　因为他不觉的铁箭帮会做自己的朋友，对方只谈生意，可没谈人情。

　　“四十件。”铁疯咬牙，讨价还价谁不会。

　　于是双方经过一番讨价还价，最后以三十五件下品仙器成交。

　　杨真收了一大堆垃圾材料，草药，拿出来估计可以堆满十几个屋子。

　　而对方得到三十五件下品仙器。

　　杨真前面杀了这么多四大家族的，基本每个人身上都有一件仙器，随便挑了三十五件，然后再多送一件，完成交易。

　　交易顺利完成，铁疯好像还有什么话要说，欲言又止的。

　　“还有什么事？”杨真不耐烦道，他现在想出城了，找个地方，看着天罡地皇经怎么自动晋升。

　　“哪个，杨爷一个人，在这里寂不寂寞？我们铁箭帮，还是有很多曼妙的女弟子——”铁疯陪笑道。

　　“滚”杨真一副义愤填膺，正气浩然的表情。

　　铁疯苦笑，灰溜溜的带着高远转身而去。

　　他就是丢一句话，如果杨真真需要，他不介意找点美女，来换杨真的财富的。

　　铁疯趾高气扬的离开包厢，走出去的时候，还挑衅似的看看龙争剑。

　　龙争剑看白痴一样看着他，等他走了，迫不及待和二当家叶送行进入包厢。

　　“杨爷，您为我们散仙，争脸了，受我一拜。”龙争剑圆滑多了，进来倒头就拜。

　　他本以为，杨真会谦虚的上来托住自己，谁知道杨真大刀金马的坐在那里，坦然受之，嘴上还不停的说：“小事一桩，小事一桩。”

　　你妹，龙争剑只好拜了下去，心中问候了杨真全家最少一百遍。

　　叶远行更是往前一步，声音压低了许多：“杨爷，您现在是城中散仙心中的英雄，我们人间有句话，王候将相，宁有种乎，杨爷您现在振臂一呼，肯定是四方响应，不知杨爷有没有兴趣竞选下届城主？”

　　“——”杨真呆呆的看着他。

　　两人也盯着杨真。

　　你妹，不是来卖材料的？杨真以为这家伙也是卖材料的。

　　看到杨真不说话，龙争剑以为杨真心动了，连忙道：“只要杨爷有心，我们龙升帮，必听杨爷差遣，誓死追随。”

　　叶送行又加一句：“杨爷，机不可失，时不再来，现在您的声望如日中天，城里四百万散仙，都在等着你啊。”

　　“呵呵。”杨真看两人迫切的心情，终于笑了：“你们叫我造反啊？”

　　这不是找死么。

　　仙界各城主，基本全是本地家族担任，还没有外来散仙做过城主的。

　　就算亘古仙君在晋或仙君之前，也从来没有当过城主。

　　“这怎么是造反，仙界有仙规在的，任何人都可以竞争选城主，只要得到城中十分之一仙人的推荐，都可以成为候选人。”

　　“杨爷你现在威震全城，只要站出来，我敢保证，城里有十分之一会推荐你。”

　　仙规是这么说的，但是肯定不能这么做。

　　就算当上候选人，也未必选的上，就算选上了，也未必能控制全城。

　　杨真没后台，没根基，不像人家毛家一个家族几十万人。

　　根本不可能控制全城。

　　到时，有能力控制城市的，只能是龙升帮这样的帮派势力。

　　龙争剑到真是会想，把我当白痴了？

　　“为什么要当城主？”杨真也不点破他，淡淡的问。

　　“您当城主，就是我们散仙中第一个当的，留芳百世啊。”

　　“虚名而已，有什么好处？”杨真耸耸肩。

　　“城主可以抽税，组建卫队，城中所有的商铺都要被你管到。”

　　“我像缺钱的吗？”杨真笑道：“我屠——途中捡到好多仙晶的，一辈子都用不完。”

　　“亘古仙君每隔百年，召集各城城主，有机会面见仙君一次。”龙争剑又道。

　　“仙君关我屁事。”杨真哈哈大笑：“我觉的现在挺好的。”

　　“我草。”龙争剑暗暗大骂，不过表面上仍然在笑：“杨爷真是潇洒。”

　　他和叶送行对视一眼，都觉的有点麻烦。

　　来之前，以为杨真是个容易冲动的人，连四大家族也敢杀，估计头脑简单，四肢发达，说点好话就能打动的。

　　没想到杨真油盐不进，根本没当一回事。

　　“若没有别的事，我要出城了，以后再聊。”杨真站了起来。

　　“杨爷，那我们合作一下，有件大事，要你帮忙。”龙争剑话题一转，换了个目标。


第859章 要服务吗

　　龙争剑说的还真是大事。

　　说话三十多年前，他们帮中一批人，大概有二十五个虚仙，一起去野外历练。

　　因为人多，胆子大，所以一路走出很远，一直走到危险区。

　　危险区在五百里外，基本是虚仙的禁区。

　　没有天仙的实力，过去很容易死在里面。

　　那边猛兽如云，还有远古神魔，到处都是杀机，有的连花花草草，树木小鸟，都能杀人。

　　他们组织二十五个虚仙中期，就是想去探探危险区域。

　　因为越是这样的地方，发现的东西越值钱，搞不好发现什么上古秘藏，就能一步登天了。

　　四大家族每年都组织一批人去危险区域捞金的。

　　运气好的话，真是能一夜爆富的。

　　结果这二十五人进去，最后只有两个人逃了回来。

　　据他们说，在里面找到一个地下矿场。

　　有大量的中品仙晶，而且没有被四大家族发现。

　　中品仙晶啊，这可是丰元城这种中等城市需要的货币，而且仙气含量更高，更适合修练。

　　但是这地方太危险，不容易杀进去。

　　龙争剑听到消息后，把地点问清楚了，然后就一直没有去。

　　他在积蓄实力，原想等帮里出几个天仙，再去探探的。

　　但是三十多年过去了，龙升帮是出过一个天仙，这人晋升天仙之后，立刻离开中升城，去了丰元城，从此不见人影。

　　龙争剑也算有耐心了，等了三十多年，终于等到杨真出现。

　　杨真斩杀天仙，杀了董家的家主，全城闻名，是有实力的。

　　而且有金仙朱若无罩他，最重要的是，杨真很有钱，谁都知道杨真抢了毛家的秘室。

　　所以龙争剑想找杨真合作。

　　事成之后，五五分成。

　　杨真听完了，想了想：“你不怕我这消息告诉给官方？可以卖很多钱。”

　　“四大家族和你有仇，你肯定不会告诉他们，而且你不会这么做，你现在是散仙中的英雄，你要这么做了，你名声就扫地了。”

　　“可我真的不缺钱，你说的地方太危险。”杨真有点犹豫。

　　“杨爷你马上要晋升天仙了，下品仙晶对你效果大减，将来离开中升城，到了中大型城市，必须要中品仙晶，上品仙晶。”

　　“一块中品的仙气，抵十块下品，但是要用二十块下品，才能换到一块中品，杨爷这笔账，你应该要算算的。”

　　龙争剑也瞎说，在中升城，都不见中品仙器。

　　这里消费不到，谁在这里消费中品，简直是浪费。

　　只有到了丰元城，抚州这样的大城市，才是高级仙晶的市场。

　　杨真现在抢到的全是下品仙晶，现在可以用用，将来到了其他城市，换中品就亏大了。

　　杨真沉默着想了想：“等我，等我通知，我要找个地方，冲击天仙，升了天仙，我陪你们去。”

　　“好，一言为定。”龙争剑大喜，然后忙问：“你要几年？”

　　几年都能等？杨真无语了，就知道仙界的时间概念真的很差。

　　“不用，我看最快一个月，迟者半年，你等我通知。”杨真凌空一抓，捏出一块玉简，注入一丝神念，扔给龙争剑。

　　“杨爷真是天才，这才上仙界多久，就要晋升天仙了，我们等你通知。”龙争剑这会真是有点服气。

　　这货在虚仙后期都呆了一百多年了。

　　“再会。”杨真一抱拳，大步流星离开包厢，向齐老头点头笑了笑，很快消失在这条街上。

　　龙争剑和叶送行站在原地，相互看了几眼，似乎在用神念交流什么，过了一会，两人眼中都是闪过一丝寒意，转身跟着离开。

　　听说城里有几个金仙在等自己，杨真也觉的有点不爽。

　　城里面，金仙们未必会公然出手，但是他要出城，肯定会立刻追上来的。

　　来一个金仙不怕，他有朱若无，若是来两个就麻烦了。

　　不过想想，一般的金仙，都算是高手，独来独往的多，不可能同时来两个。

　　那我现在要做点什么呢？

　　“你晋升天仙再出城，以你的实力，晋升天仙之后，足以抵挡一下金仙了。”他的忠实仆人，朱若无提醒杨真。

　　“住到毛家最大旅馆里，受毛家的保护，他们请来的杀手，也不好公然杀你，只要你愿意，住个十年也行。”

　　“咦，好办法。”杨真嘿嘿一笑，于是问毛夏的位置，大摇大摆往城南某处去。

　　半小时不到，看到一幢连片的三层木楼。

　　别看只有三层，而且是木制的，这就是城里最大的，相当于现代的五星级大酒店，毛家酒店。

　　住宿超贵，高级房一晚一千仙晶，仙气浓厚，适合冲击天仙。

　　不是土豪，根本消费不起。

　　杨真一走进大厅，立刻有两个身材妖好，长相艳美的少女虚仙笑吟吟的迎了过来。

　　“住宿还是吃饭，老板。”一左一右拉住杨真的手臂。

　　“住宿，高级房。”杨真很豪的昂首道。

　　两女眼睛一亮，看这架式，其他城市来的大款。

　　“一千一天，您要住几天？”

　　“先来一个月吧。”杨真淡淡的道。

　　“嘶”两女脸都绿了。

　　这种高级房，一般来的人，都是订几天，为的是冲击天仙而用。

　　当然了，最后基本全是失败。

　　天仙，不是这么好冲击的。

　　所谓仙气浓厚，不过是表面上，也得看你有没有这个命和天资。

　　杨真一下订一个月，真是豪的没边了。

　　仙界的规矩和人间不一样，一个月的房费一下全部付清。

　　但有一样和人间相同的。

　　那就是也要刷身份证的。

　　前台那美女，也就十八，九岁的样子，模样清秀，标志，满脸笑容。

　　接过杨真的身份牌刷卡。

　　嘶，自己脸色就变了。

　　“你是杨真——”声音都颤抖起来。

　　四周很多人，包括服务员，也有其他顾客，都是脸色微变。

　　能住到这里来的，基本都是家族中人。

　　这货就是杨真？

　　你他吗真嚣张啊，屠了毛家的人，现在公然住到毛家来了。

　　“我就是良仙杨真。”杨真笑着看着这小姑娘，皮肤真是水嫩的可以挤出水来：“有什么问题吗？”

　　“叭。”小姑娘脾气不小，一甩手就把杨真的仙晶和身份牌都扔回来了：“我们这里不欢迎你。”

　　她眼睛红红的，死死的瞪着杨真，好像要把杨真给吃了似的。

　　杨真发誓，这小丫头，搞不好什么哥哥弟弟，或情人之类的，就可能死在杨真手上。

　　不过你脾气真不小，每个死在我手上的人，都是绺由自取的，他们不来杀我，我岂会杀他们？

　　要是我被你亲人杀了，你会不会在炫耀你亲人多么厉害，杀了一个散仙？

　　“叭”杨真反手把仙晶扔回前台，脸色也沉了下来：“别说我欺负小妹妹，今天我还偏要住这里。”

　　“有话好好说，有话好好说。”就在这时，边上一声娇笑，香风扑面，一个妖娆的身姿，一扭一扭，赶到两人中间。

　　新来了个小少妇，外表也就三十岁不到，大概是平时滋润的好，身材饱满，全身有股熟透的气息。

　　“小妹妹不懂事，来者就是客，我们打开门做生意，那有拒绝客人的道理，杨老板，您别介意。”

　　少妇推开那少女，接了杨真的仙晶，很利落的帮他办起来。

　　“小峰死在他手上的。”少女双眼一滚，两行泪珠就掉了下来。

　　“我经过公审的，我是良仙，都是别人害我。”杨真面不改色。

　　“呸”少女口水差点喷到杨真脸上。

　　“够了啊，你再呸下试试。”杨真脸色阴下来，然后四下打量了这旅馆。

　　信不信我屠了这里？话没说出来，这气势，这表情，可是一眼就让人看出来了。

　　少妇脸都吓白了：“开玩笑，开玩笑，你，回去。”眼光示意另两个服务员，把这少女拉到后面。

　　这少女不甘的看着杨真，又想再呸一声，又不敢，最后被人拉了进去。

　　杨真有点郁闷，我怎么感觉，自己像个大反派，做了坏事，让人妻离子散？

　　“这少女是我一个堂妹。”毛夏这时说话了：“别内疚，她的小情人，叫小峰，也是个流氓，不知玩了多少飞升的散仙，用各种借口，骗飞升女子的身体，你杀的好。”

　　“嘿。”杨真心情算是好了点。

　　“这毛晓太单纯，你也别怪她。”毛夏又道。

　　“哼，单纯不是理由，她要再敢惹我？”杨真冷哼，真不介意再杀个人的。

　　反正他已经被当成大反派了。

　　再说了，仙界还有什么叫单纯的？

　　她把我当敌人，我难道当她是朋友？

　　被毛晓这么一搞，杨真心情有点不好了。

　　接过房门钥匙的时候，那少妇的手指轻轻碰了下杨真，媚笑道：“要服务吗？”

　　“——”还有服务？

　　“你可以试试。”毛夏没好气的道：“不过未必有我的服务好。”

　　提到她的服务，杨真忍不住想到刚刚她的迷人小嘴，顿时心中一个激棱。

　　仙界也可以这么堕落？杨真定了定神，一本正经的道：“给我来壶好酒。”

　　说完转身而去，留下那少妇独自在风中凌乱。


第860章 冲击天仙

　　杨真订的这套高级房还有来头的，叫‘高级温情海景房’。

　　进去之后把窗户一打开，外面一片大海，波涛汹涌，扑面就是海边的气息，甚至还有各种鱼儿，海欧划窗而过。

　　不知道的人，还真以为房子就是海边上。

　　其实这是障眼法，窗户外面有阵图，让人看到虚幻，以为真在海边。

　　虽然是假的，但是几乎能以假乱真，杨真站房里拿块仙晶往外一扔，扑通，还能看到仙晶砸出水花的样子。

　　仙界就是仙界，只要你需要，什么景房都能帮你创造出来。

　　杨真四下看了看，还是对这房间很满意。

　　房间不算很大，相当于现代八十平方左右，两房一厅，装饰精致，而最值钱的地方，就是地面上全是密密麻麻的符录，这些符录，配合着房中的阵法，使的整个房间里，仙气充沛，十分浓郁。

　　杨真微微吸吸了几下，就觉的比在外面吃什么肉都要好一百倍。

　　真是一分价钱一分货。

　　四大家族把持了这么好的资源，自己都练不出几个天仙，但是开了酒店，还是有很多人来花钱想冲击天仙。

　　所以可以想像到，冲击天仙，并不是要看仙气的浓密程度，方式和天赋，机遇，同样重要。

　　杨真从神力到神境，一路练到现在，什么晋升手段方式没见过，也很有体会。

　　而仙界的人，出生就是虚仙，在晋升上的经验，远远不如杨真丰富，想的也自然就简单了。

　　“朱若无，你告诉我，冲击天仙，最重要的是什么？”杨真盘坐在一张床上，淡淡的问朱若无。

　　这位金仙有冲击天仙的经历，自然可以为杨真提供经验。

　　“主人，所谓天仙天仙，天之仙人，晋升天仙之后，可以离开地面，天空飞行，这是要摆脱地面的束缚，领悟到仙界的天道，主人现在靠风雷翅在近地飞行，速度虽然很快，但是消耗大量的仙气，而且飞的不够高远，只有晋升天仙，才能彻底离开地面的束缚，穿梭于九天之上。”

　　“所以天仙要把自己的仙气，与仙界的仙气融成一体，互相感应——”

　　朱若无洋洋洒洒说了一大堆，杨真听的头都大了，最总算也听的有点明白，其实所有的字归纳成一点，就是虚仙虽然是仙，还没有真正得到仙界的认可。

　　仙界的空间，对虚仙还有一定的排斥，所以他们不能在天上飞。

　　把仙界所有的仙人当成员工的话，虚仙就是临时工，福利不够，天仙及以上，才算正式工。

　　要想晋升正式工，就要得到仙界的认可。

　　那什么样的人才会得到仙界的认可？

　　当然你首先要表现出强大的实力，天资，还要善于和仙界沟通。

　　朱若无的朱家是抚州的大家族，家里金仙玄仙无数，圣仙也有很多，无数前人的经验，让他成功晋升金仙。

　　中升城这小地方，天仙才几个，所以很多人人都不知道，晋升天仙，不是靠仙气有多浓厚，不是靠你怎么努力去修练，关于在是，你能不能得到仙界的认可。

　　天仙可以说，是仙界第一道重要的关头，过了天仙，后面晋升金仙，反而没这么难，完全靠仙气，和努力就可以成功的。

　　最后朱若无道：“很多人在虚仙上呆了一辈子，特别那些飞升来的虚仙，就是因为他们不懂这个道理，只想着埋头修练，寻找仙气浓郁的地方，以为时间和努力会换来成功，最后终生虚仙。”

　　杨真听完，若有所思点点头：“即然有这个道理，为什么不告诉仙界所有的人——难道只有仍你们几大家族知道？”

　　“这个道理几乎人人都听说过，但是很多人不会和仙界沟通，也尝试没有成功，所以很多人也不相信，以为是仙界的谎言。”

　　杨真想想也是，他从神力到虚仙，一路晋升，大部份是靠时间积累，努力修练，还有各种奇遇，要是换个人和杨真说，你晋升天仙，得和仙界沟通，杨真不一巴掌呼死他才怪。

　　朱若无是他的信徒，所有的一切行为，语言，都是以保障主人杨真的利益为先。

　　所以他不会骗杨真。

　　而他能说的也只有这些。

　　至于怎么沟通仙界，得到仙界的认可，这就不是能言传身教的东西了，这得靠自己。

　　杨真想到晋升真君的时候，差不多和现在相似，晋升真君，也要感应到仙界的大门。

　　我说你一个仙界，又不是人，这么多规矩干什么？

　　难不成这仙界，还是某个人开的不成？

　　乱七八糟的想了一会，杨真打算静下心来，冲击天仙。

　　“老大。”这时有人发话了，原来是天罡地皇经：“这房间里仙气比较浓，你放我出来吧，放在外面，或许我离晋升仙器更快一点。”

　　杨真一想也好，果然把天罡地皇经，定神金枪，两件有器灵的法宝都放到外面。

　　于是一个人，两件神器，开始了漫漫的修练过程。

　　而另一个人毛夏，此时在杨真的法宝里，专门研究炼丹术，把杨真收来的大量草药，分类放好，准备学习练制丹药。

　　这时有个人还是能帮到毛夏的，就是人间的药王徐丹生。

　　徐丹生精通炼丹，是人间的上品炼丹师，对药物药性，炼丹之术，非常精通。

　　他与毛夏其实是一个很好的组合。

　　毛夏没练过什么丹，但是受奶奶影响，对仙界的草药，特性，比徐丹生了解，两人取长补短，相互研究。

　　但是她没有专门的炼丹仙器，杨真杀了这么多人，抢了这么多仙器，却没有一件是专业的炼丹仙器。

　　最后用天罡地皇强的‘皇极八丹经’试了试，居然没什么效果，根本练不出仙丹。

　　这件人间的炼丹至宝，到了仙界，也完全失去作用。

　　“只有仙界的炼丹法宝，我们两现在，一定可以练出仙丹。”失败之后，徐丹生没有气馁，鼓励毛夏。

　　“那只有等天罡地皇经晋升了。”毛夏只好看向天罡地皇经。

　　杨真说的，只要他晋升，没有什么炼丹法宝比的上他，就算仙界的上品仙器丹炉，也未必比的上他。

　　修练的时间最过的最快的。

　　在人间时的，有的神境一闭关，就是几十几百年，仙界也是这样。

　　据说很多仙君，有时一个打座就几千年，人间都可以经历几个皇朝的。

　　杨真自己都没感觉到时间，咚咚咚，外面就有人来敲门了。

　　杨真心情不爽的打开门一看，又是那送服务的小少妇。

　　小少妇今天穿了一袭紫红色的长裙，而且有点透视，细长的双腿若隐若现。

　　她倚在门面，目带桃花：“杨老板，一个月到了，要不是续下？”

　　“这——这就一个月了？”杨真瞠目结舌，他都没感觉到仙界的天道呢，似乎才过了几个小时一样。

　　“我难道敢骗你不成。”小少妇捂着嘴笑，一双大大的眼睛，秋波流转，在杨真身上看个不停。

　　要不是知道她毛家的人，杨真还真为她会喜欢自己。

　　“你等下。”杨真问了问毛夏和朱若无。

　　真是一个月过去了。

　　这么快？杨真有点失望，因为这一个月，他除了仙气练多了一点，根本没感应到天仙的意境。

　　“再续半年。”杨真二话不说，又交了一大笔仙晶。

　　还好他抢了毛家一笔，如果没有抢到那密室，杨真在野外杀的人，加起来都不够付。

　　小少妇笑吟吟的收了钱：“其实，老是修练也很闷的，劳逸结合方为上策，有时候叫个服务，或许能引起灵光一闪呢——”小少妇又在推荐她的服务。

　　“砰”杨真直接就把大门给关上了。

　　“——”小少妇脸色一下变的通红，站在门外，咬了咬牙，最后气的跺了下脚，扭着小屁股转身而去。

　　杨真又开始漫长的闭关。

　　一个月，两个月，三个月。

　　三个月后，还没进展。

　　杨真觉的自己体内的仙气已经达到虚仙的巅峰，再无寸进。

　　怎么沟通仙界啊，怎么才能得到仙界的认可？

　　哥也算天才绝世了吧，来到仙界不到一年，就晋升虚仙后期了？

　　这都不给我一个正式工干干？

　　杨真有点郁闷。

　　他感应不到仙界的认可，这样下去也不是办法。

　　不如另辟蹊径？

　　杨真突然想到了自己的诸天神拳。

　　这门神通不知什么来头，一共只有九招，每招对应一个境界。

　　第二招的话，应该对应天仙？

　　如果我能练成，直接就能晋升天仙。

　　这是诸天神拳，最大的好处。

　　来看看第二招是什么？

　　杨真神念一动，脑海里缓缓出现一副副图画和一段段的文字。

　　这时他才惊讶的发现，大部份图和文字居然是模糊不清的。

　　只有最前面的一段才清晰的出现在他有脑海里。

　　“世间百态”

　　这是第二招。

　　第二招的图画，文字，解说都在杨真的脑海里清清楚楚。

　　而第二招之后的，却是一片模糊。

　　如果杨真没猜错，是自己实力不够，所以看不清后面的招式，如果晋升天仙，应该就能看到第三招了。

　　原来这拳术，是跟着自身的实力循序渐进才能学到的。


第861章 晋升天仙

　　“世间百态？”杨真开始一遍一遍，学习第二拳。

　　有了学习第一招的经验，杨真知道，练这门诸天神拳，一定要根据拳招，打出拳意，才能发挥拳术的力量。

　　所谓世间百态，千般变化，人生的经历，数也数不清楚。

　　有人说，每个人一生当中，会见到一二千万人，经历的事情，看到的东西，同样是数以万计。

　　有些事情，会铭记在心，更多的事情，如过眼烟云。

　　尘世间的百态，代表了尘世间千百种不同的人和不同的经验。

　　“嗖嗖”杨真身形闪动，步伐如电，拳术招招有声，脑海中回忆自己从人间天帝大陆开始，经历的各种历练，见过的无数人群。

　　渐渐的，他整个人好像进入了一个奇异的时空，这个时空，有他过去的朋友，爱人，敌人，无尽的往事重回眼前，酸甜苦辣一一再现。

　　一遍又一遍，如同和第一次练习诸天神拳一样，仅这招，他就练了几十遍。

　　随着他的修练，整个房中的仙气都开始涌动起来，杨真的身体几乎演化成一道旋涡，不停的吞噬，吸收四周滚滚的仙气。

　　毛夏瞪大眼睛看着，当初杨真就在她的小旅店里，修练时吸走了所有的仙气，这才让她刮目相看。

　　如今杨真似乎故伎重演，打起拳来，都能以身体吸收房中的仙气。

　　这间房的仙气，当然比毛夏当初的房间还要浓厚，这么多仙气被杨真吸收，对酒店来说也是一个损失。

　　当然了，毛家酒店比毛夏以前的小旅馆要高级多了，很快源源不断的仙气又从阵图中散发出来，弥补了空中稀少的仙气。

　　毛自在要是知道自己家族的酒店，被杨真这么修练，每天损失巨大，估计也是要吐血三升的。

　　杨真虽然每天花了一千仙晶，但是酒店的损失，估计也在七八百仙晶左右，其实也等于没花多少钱。

　　时间一点点的过去，杨真光是练这拳术，又花了一个多月。

　　一个多月的时间不是很长，但是每天重复做同样的事情，真的很枯燥无味。

　　尤其杨真把拳术招式练的滚瓜烂熟，却轰不出相应的威力，这种感觉，是非常不好的。

　　到底是哪里不对劲？

　　我已经在练拳的时候，能感应到世间的百态，偶尓还能进入忘我的地步，回想起当初的点点滴滴？为什么还是打不出拳术的真正力量？

　　杨真有点心灰意冷，很没劲的躺在床上。

　　万古之门里，毛夏嘻嘻一笑：“我看你要劳逸结合了，这么天天练拳也不是办法，放松一下吧，晋升天仙，也不是一步而就的，很多人在仙界一辈子都是只虚仙，你才来仙界多久？”

　　“我哪有心情。”杨真知道毛夏的意思，不过这时，别看他表面很轻松，其实内心还是有点紧张，因为他知道，外面很可能有好多金仙天仙杀手在等着自己，如果不提升实力，那有命保住眼前的一切。

　　晋升天仙，迫在眉睫了。

　　“你也说你这拳招叫‘世间百态’，你现在一心修练，冲击天仙，那有真正世间百态的意境，世间百态，包含男女情欲，偶尓的放松，才算真正体会世间百态——”毛夏眨了眨眼睛，甜甜地笑道。

　　“轰”杨真听到这话，就如五雷轰顶，一下子好像明白了什么。

　　“哈哈哈，对，对，你说的对。”嗖，杨真身影一闪，进入万古之门中，一把抱起毛夏。

　　“嘻嘻，你干什么啊。”毛夏娇羞道。

　　“放松一下。”杨真大笑。

　　从此以后，杨真练拳不再执着。

　　每天有空就练练拳，也不多练，练个几遍，然后空余的时间，随机分配，有时把自己法宝里的东西分类归纳一下，有时看毛夏和药王学习炼丹，有时和符王钟灵秀一起研究符录之术。

　　时不时的和毛夏放松一下，还开始睡起了懒觉，日子过的轻松快乐。

　　偶尓还到酒店大堂里吃顿饭，调戏一下那小少妇。

　　这时别人看他都觉的奇怪，他那里像过来闭关冲击天仙的，简直就是来渡假的。

　　这样的日子轻松愉快，很舒服的过了一个多月后。

　　又到一个清晨。

　　杨真赤身裸体的从毛夏的怀里爬起来，看着毛夏沉睡的样子，小心起来，也没吵醒她。

　　光着身子，杨真就在边上练起了拳术。

　　“开天辟地，世间百态，开天辟地，世间百态。”

　　反复练了几遍，就要收拳。

　　突然，轰，杨真脑海里猛的涌起一幅画面，像电影一般，闪现而过。

　　那是他在人间经历的所有画面，世间百态，人情冷暖，有些事情，发生在他很小的时候，连他现在都忘记了，如今全部一一展现。

　　“轰隆”当他最后一拳挥出去时，一声巨响，惊天动地，把沉睡中的毛夏也吓醒了。

　　万古之门通体一震，大量的冲击波往四下漫延。

　　要不是杨真离毛夏远了点，几乎就要伤到毛夏。

　　“成功了？哈哈哈，我练成了？”杨真狂喜。

　　原来有些事情就是这样，你不要刻意去追求，以普通的心态去面对，反而会迎来成功。

　　就在他练成诸天神拳第二招时。

　　他猛的觉的四周空气开始疯狂涌动，体内的仙气如翻江倒海，波涛汹涌。

　　“要晋升天仙了？”

　　杨真连忙神念一动，砰，砰，几堆仙晶出现在自己身边。

　　万古之门里没有仙气，需要用仙晶来提供仙气。

　　别人冲击天仙，都在房间里，借助房间里的仙气。

　　杨真不行，他知道自己晋升肯定动静大，搞不好仙气供应不足，立刻拿了几堆仙晶在身边，足足准备了有十万。

　　他刚刚入下，砰，十万仙晶瞬息粉碎，气化，化成无数仙气，嗖嗖嗖，疯狂的进入杨真体内。

　　杨真身体就像一个旋涡，不停的吞噬吸收这些仙气。

　　十万仙晶演化的仙气，不到三秒钟全部被杨真吸收。

　　杨真觉的自己的实力突飞猛进，仙气节节高升，但是距离天仙，似乎还有点距离。

　　“十万都不够？我的天，快，快。”金仙朱若无在边上看的大惊失色。

　　他当初晋升天仙，没在酒店里，是在自己家里，当时身边堆了一万仙晶，加上他家里的仙气也不比酒店差，成功晋升。

　　没想到杨真放了十万，瞬息就没了。

　　这时杨真已经没有功夫拿仙晶了，完全沉浸在冲击之中。

　　毛夏连忙跑到一边，拿了几个储物袋的仙晶，哗啦啦，直接就倒了下去。

　　又是几十万仙晶被倒在杨真身边。

　　此时看去，杨真身体已经被密密麻麻的仙气包围，仙气在他身体外面形成一道旋涡，盘旋不停，令人都难以看到他的真身。

　　仙晶刚倒下来，就被这旋涡疯狂的席卷而起，砰，砰，在半空全部粉碎。

　　朱若无在边上帮杨真数着。

　　二十万，三十万，四十万，四十八万。

　　前后四十万八仙晶下去了。

　　所有的仙晶蒸发，化成仙气，然后被杨真吸收。

　　他完全惊呆了，因为从来没有一个天仙，能在晋升时，吸收这么多仙气。

　　杨真身体简直就像是一个无底洞，有多少，都要被吸收。

　　“再拿。”随着他的话，毛夏又拿了两个储物袋。

　　哗啦啦，大量仙晶倒过去。

　　五十万，七十万，八十万。

　　最后足足吸收吞噬了八十万的下品仙器演化的仙气，轰，杨真脑海一震，神念中出现一片无尽的虚空。

　　他的身体慢慢腾空而起，情不自禁的飞到半空。

　　晋升天仙。

　　杨真终于成功晋升天仙。

　　然而朱若无和毛夏都看的目瞪口呆。

　　“天仙中期？”

　　“淡金色仙气？”

　　朱若无如果不是他的信徒，这会也要看的吐血了。

　　杨真晋升天仙，一路冲过初期，直接就到了中期。

　　要知道朱若无晋升天仙之后，又用了二十多年，才练到天仙中期。

　　更可怕的是，杨真体内的仙气已经呈现一种淡金色。

　　成就金仙，体内的仙气会变成淡金色。

　　杨真才天仙，仙气就开始有淡金色在其中。

　　完全颠覆了朱若无的三观。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”朱若无当然第一时间满心祝贺。

　　毛夏咬着嘴唇，虽然没说什么，眼神也看的出来，她为自己的选择而感觉到兴奋。

　　杨真绝对是修仙界的天才。

　　“主人，有什么感觉现在？”朱若无笑嘻嘻的问。

　　杨真闭目感觉一下，睁开眼睛，笑道：“只有一种感觉，那就是可以一拳打死你，哈哈哈。”

　　他成就天仙，加诸天神拳的威力，绝对是有信心，一拳打死一个金仙初期。

　　不过考虑到诸天神拳非常消耗仙气，这门拳术，能不用，还是少用为好。

　　成就天仙之后，杨真实力突飞猛进，比之前强横了一百倍都不止，现在完全可以凭一人之力，横扫四大家族。

　　他的风雷翅速度也再次提升，进退之间，到达百丈距离。

　　这个速度可以说，就算是金仙后期，也未必追的上他。

　　有了这样的实力，杨真也就不所被金仙围剿了，别说四大家族找几个金仙来杀杨真，就算和上次一样，找一堆金仙，杨真都有把握逃走。

　　打不过，逃还是可以的。


第862章 要男要女

　　就在杨真晋升天仙没多久，正准备再和毛夏来个放松一下，以示庆祝。

　　突然间，轰隆，万古之门再次震动。

　　这次的震动，比刚才杨真练成神拳还要巨大。

　　“怎么回事？”杨真神念往外一扫，还以为有人来袭击自己了。

　　“嗡嗡嗡嗡”放在桌上的法宝，天罡地皇经在剧烈的震动起来。

　　原来他把万古之门，天罡地皇经，定神金枪三件法宝都放在桌上的。

　　他自己躲在万古之门里，天罡地皇经和定神金枪在吸收房中的仙气。

　　就在杨真晋升天仙的同时，天罡地皇经震动起来。

　　“他也要晋升了？”杨真狂喜，连忙离开万古之门，盯着天罡地皇经。

　　在房中摆了这么久，吸收着这里的仙气，天罡地皇经也终于开始变化。

　　“嗡嗡嗡”他慢慢飞了起来，飞到半空中，一条条仙气从四面八方汇聚到他身上，改变着天罡地皇经的品质。

　　杨真见过很多人晋升，也帮法宝晋升过，这是第一次看到法宝自己在晋升。

　　嗖，他神念一动，钻入天罡地皇经中细看。

　　如果把天罡地皇经比做人体，此时他体内的每一块肉，每一滴，每一根骨头都在变化。

　　仙气渗入其中，改变他的品质。

　　他和杨真一样，在大口大口吸收吞噬仙气。

　　不过这过程就有点缓慢。

　　“看这样子，恐怕十天半月才会晋升成功？”朱若无一看，这法宝和人不一样，天罡地皇经要经历一个循序渐进的过程，一时半会，可能不能成功。

　　“是有点慢啊。”杨真神念和天罡地皇经联系，发现内部的改变的确很慢。

　　就在这时，嗡嗡嗡，边上的定神金枪也震动起来。

　　呼，原本大量飞向天罡地皇经的仙气又向定神金枪飞去。

　　“我晕。”两件法宝都在这个时候晋升了？

　　没想到定神金枪也会在这个时候晋升？

　　杨真上次问他，他还说很久的，不如天罡地皇经，没想到现在一前一后都要晋升。

　　可杨真笑不出来。

　　原来这房间仙气有限，天罡地皇经晋升仙器都有点不够，要很长时间。

　　突然再加一个分享，整个房间的仙气顿时就不够了。

　　“快，仙气不够，仙晶来凑。”杨真连忙选用老办法。

　　哗啦啦，大量的仙晶被倒了出来。

　　没反应？仙晶没碎，没有化成仙气？

　　怎么办？

　　“老大，扔到我们体内去。”天罡地皇经这时发话了。

　　原来堆外面没用，杨真神念一动，一堆堆仙晶扔进法宝之中。

　　“砰”仙晶在法宝中燃烧，演化出条条仙气。

　　十万，二十万，三十万，五十万，这次的进化，比杨真还要可怕无数倍。

　　杨真现在终于要感谢姜绅带他抄了毛家密室了。

　　不然的话他别说这两件法宝晋升了，他自己的晋升，都不知要何年何月。

　　硬是用仙晶砸出来的晋升之路。

　　这两件法宝，真正像一个绞肉机，吞下无穷无尽的仙晶。

　　杨真光倒仙晶的时间，用了十天十夜。

　　每次一堆仙晶燃烧完后，他就再倒一堆，然后再倒。

　　前后用了十天时间来倒仙晶，最后算了算，足足花了杨真两千万仙晶。

　　两千万下品仙晶是什么概念？

　　在丰元城的市场上，可以买一百多件下品仙器。

　　现在就为了两件神器晋升到下品仙器，而用了两千万。

　　但是杨真完全觉的这是值得的。

　　两亿也值的。

　　因为这是两件有器灵的仙器。

　　刷，天罡地皇经率先晋升，通体金光，仙气环绕。

　　如果不是杨真知道他是下品仙器的话，毛夏和朱若无看上去，还以为是一件上品仙器。

　　他一晋升，立刻就在空中变化起来。

　　卡，卡，卡，先是一分为四，形成四件法宝。

　　“天河阵图经”“神罡炼器经”“地煞傀儡经”“皇极八丹经”，四部金光灿烂的经书呈现在杨真面前。

　　每一部都是一件下品仙器。

　　接着四合为一，刷，重新变成天罡地皇经。

　　杨真正要伸手去抓，嗖，那经书前面突然一晃，多出一个身影。

　　杨真目瞪口呆的看着面前，站着一个赤身裸身的美艳少女。

　　“你——你——”不但杨真大吃一惊，毛夏也看呆了。

　　“阿弥陀佛”朱若无一声佛号，连忙转身：“罪过罪过。”

　　“你谁啊？”杨真要跳起来。

　　“老大，我是天罡地皇经的器灵啊。”少女的声音动听悦耳，醉人心神：“法宝晋升仙器，我也可以凝聚出自己的身体，只是时间不长，你看看，喜不喜欢？”

　　她在杨真身前，轻巧的一个转身，展现她曼妙的身姿。

　　“我晕。”杨真要吐血了，以前和你沟通时，你声音是男的啊。

　　“是啊，我以前没性别，只是器灵，你是男的，我就用男声和你沟通，但是我看你喜欢美女，晋升仙器后，凝聚身体时，只有一次机会，要么变男，要么变女，以后永远改不过来了。”

　　“你不喜欢女的吗？可是改不过来了？”器灵委屈的道。

　　“——”杨真无语，你哪只眼睛看到我喜欢美女的，哥这么正直。

　　毛夏在边上笑，白了杨真一眼。

　　“不好。”杨真突然想到什么，这器灵变出身体时，只有一个选择，要么选男，要么选女，而且不能改变了。

　　“定神金枪，你等下。”正要考虑是不是让他选个男的。

　　“刷。”定神金枪里一道精光冲天而起，枪破天穹的气势横扫诸天世界。

　　“老大，你要男要女？快，我马上要选了。”定神金枪着急道。

　　他也要晋升成功了。

　　“要男要女啊？”杨真也在纠结，回头看看天罡地皇经，毛夏，牙齿一咬：“女的。”

　　终究还是女的好。

　　刷，又一个曼妙的身影出现在杨真面前。

　　“老大好。”两女肩并肩，笑吟吟的向杨真躬了个身。

　　然后齐齐一转身，对着毛夏甜甜道：“大嫂好。”

　　“——”毛夏本来看到凭空出来两个美女，心情略有不爽，看到两女这么乖，顿时眉开眼笑：“好，好。”

　　两件法定，成功晋升仙器，也让她们的器灵凝聚出身体。

　　虽然这身体在外面呆的时间不多，很快她们就要回到自己的法宝里去。

　　杨真神念再一扫，这时已经可以看到，天罡地皇经和定神金枪的最中间，两个美艳的女子，盘膝而坐，坐镇中央。

　　整个法宝里，仙气浓郁，阵法分明，看起来，无论防守还攻击，威力都有增加。

　　“要给她们起个名。”毛夏笑道。

　　“你起。”杨真道。

　　“天罡地皇经中的，就叫经儿，定神金枪中的，叫定儿，你说怎么样。”

　　“经儿？”杨真嘴角一抽，这名字好吗？不过他没扫毛夏的兴：“好。”

　　于是杨真身边，又多了两人。

　　经儿，定儿。

　　要说这时大家都开开心心的，家庭里又添了新人，但是朱若无脸色郑重，好像心事重重。

　　“干什么，你好像有话要说。”他是杨真信徒，杨真立刻就明白了他的心意。

　　“主人，以后你要小心啊，这两件法宝，轻易不可示人。”

　　朱若无慢慢道。

　　原来器灵凝出真身，这是对法宝最高境界的表现，在仙界，仙器分下品，中品，上品，王品。

　　只有仙君，才拥有王品仙器。

　　也只有王品仙器，才有器灵。

　　但是仙界三千世界三千仙君中，据说只有两个仙君的王品仙器，他们的器灵才会凝出真身。

　　器灵凝出真身，法宝威力也最强，据说到最后，器灵也能修练神通，完全和一个仙君有一样的战斗力。

　　这样的仙君，和人交手，等于是两个仙君。

　　仙界最神秘的传说，就是说某个州里出现一位黑仙仙君。

　　这个仙君，是一位黑仙成就，他在仙界纵横多年，三千世界来往穿梭，犯下无数大案要案，没有一个仙君能抓到他。

　　后来他逃到‘横州’，横州是仙界独孤仙君的地盘，他在横州做案，抢了一个小城的宝库，还杀了独孤仙君一个弟子。

　　独狐仙君雷霆大怒，当天就把自己的王品仙器叫来，命他去取这个黑仙仙君的人头。

　　这王品仙器的器灵，独自出发，不到半个月后，带回了那仙君的人头。

　　也就是说，到了这个地步，一个器灵和真实的仙君没有区别，可以独立行事，纵横诸天。

　　这件事不管是真是假，都在仙界成为美谈。

　　所有仙君，都希望自己的器灵能凝聚真身。

　　但不是每个仙君的王品仙器器灵，都能凝出真身的。

　　“所以杨真，你的法宝器灵，凝出真身的事，一定不能让外人知道，不然所有仙君都要来抢夺。”

　　“到时仙器落到他们手上，经他们的练制，能使仙器成为王器仙器，器灵还能学习仙术，成为他们最强的助力。”

　　杨真一听，这事果然危险，要是让其他仙君知道，真是要个个都来抢夺了。

　　看来哥们这仙器，还是真是与众不同，以后要低调一点。

　　天罡地皇经还好点，不需他进攻，经常放在万古之门内的，定神金枪却可以用来打架的。

　　但照朱若无这么一说，以后定神金枪也不能随意使用了。


第863章 时光之阵

　　杨真成功晋升天仙，却没有立刻离开酒店。

　　他又住了大概有一年多，前前后面，在酒店里呆了近一年半。

　　没办法，他刚晋升天仙，就是天仙中期，超过中升城的十大天仙，所以他要低调，足足在酒店里闭关一年半后才出来。

　　一年半时间从虚仙后期练到天仙中期，听起来还是有点惊世骇俗，但是总比他两三个月就成就天仙中期低调点。

　　而且之后他还是真有事才留下的。

　　首先是经儿和定儿两人的修练。

　　杨真这时才明白，器灵的与众不同。

　　只要器灵能凝聚肉身，主人什么境界，器灵就是什么境界。

　　比如仙君高手的器灵，如果能凝聚出真身，也将是仙君的实力。

　　所以经儿和定儿两女又继续用仙晶修练，不到半年就追上了杨真，从虚仙初期，练到天仙中期，保持了与主人持平的境界。

　　以后只要杨真晋升，她们也会晋升，并始终与杨真一样。

　　而这段时间里，晋升仙器的天罡地皇经也发挥了他在人间的作用。

　　当初在人间，他有很多阵图，药方，替杨真和不败帮的人，快速增加实力，立下汗毛功劳。

　　到了仙界之后，这些配方都没有用了。

　　但是现在，他晋升仙器，大量的新配方，新阵图出现，同时天罡地皇经也可以配合杨真练制新的阵图。

　　杨真看到很多对自己有用的仙丹，比如仙元丹，破仙丹，金仙聚神丹，灵魂洞窍丹，阴阳长生丹，至尊圣元丹，还有各种数不清的丹药，杨真都来不及细看有什么功用。

　　被杨真记下的，都是眼前和不久后能用到的。

　　仙元丹不说了，他现在无论用风雷翅，龙帝大封印，还是诸天神拳，都是极为消耗仙气，只要有源源不断的仙元丹，就能补充他消耗的仙气，这是仙界最重要，人人都需要的仙丹。

　　破仙丹和金仙聚神丹可不得了，一个是冲击天仙用的，一个是冲击金仙用的。

　　这两种仙丹，别说中升城，连丰元城都没有，只有抚州，中州这样的大城市才有的买，而且价格昂贵。

　　这丹药练制不难的，难的是需要圣仙级的炼丹师才能练出来。

　　而大部份圣仙，没兴趣炼丹，所以产量极少，价格极贵。

　　据说，虚仙期，只要凑齐十枚破仙丹就有八成冲击天仙的希望。

　　当然了，百分之九十九点九九九的虚仙，都不可能凑到这么多钱能买到十枚破仙丹。

　　同样，杨真如果想靠金仙聚神丹冲击金仙也有难度。

　　这丹药要圣仙才能练，在抚州城的价格是一千万一粒，而且基本几十年才见到有的卖。

　　一般都是圣仙为亲属子弟练了之后，用不完才拿出来卖的。

　　平时市场上根本见不到。

　　朱若无家里是抚州的大家族，当年想买卖十枚金仙聚神丹都没有买到。

　　炼丹师本来就少，实力到圣仙的炼丹师更是少之又少。

　　所以这东西产量少也是正常的。

　　杨真看到这里的时候曾经想过，以他‘皇极八丹经’的功效，也许不用圣仙，都可能练制出这些丹药，到时就要大发一笔了。

　　别看他在毛家抢了有近十亿仙晶，这一年半闭关下来，就用了近三亿，这钱用起来真是太快了。

　　药王徐丹生和符王钟灵秀在这一年多里，也终于成功晋升了虚仙，而且这段时间，杨真的好几个信徒都在仙界成长为虚仙，这是仙界特定的条件下必然的结果。

　　徐丹生现在和毛夏研究仙元丹，破仙丹的练制，希望他们能练出仙丹，冲击天仙。

　　照毛夏来看，仙元丹不难，铁箭帮换给杨真很多草药，可以批量练制仙元丹，但是破仙丹难度较大，不是一时半会能练成的。

　　在他们研究炼丹的同时，杨真也开始布置阵图。

　　他布置的是人间时天罡地皇经上记载的一个阵法。

　　‘时光之阵’

　　‘时光之阵，极品阵法，以三百六十五件上品神器为阵眼，加以各种材料，可以逆转时间，阵中十年，外面一天。’

　　这套阵法在人间时就已经逆天了，能扭转时间，改变时空。

　　这几乎就是仙君的手段。

　　传说中，只有仙君可以领悟到一点点时间和空间之力，可以扭转时间和空间。

　　作为人间的阵法，‘时光之阵’完全是人间阵图的巅峰代表。

　　但是，杨真在人间的时候，永远不可能摆下此阵。

　　这套阵法要三百多件上品神器，杨真所在的亘古，长河，黑暗等四大星系加起来，也凑不出三十件，别说三百多件。

　　其他的材料，更是世间难寻，所以这阵法根本只能看看，是真是假都不知道。

　　而现在不同了，杨真到了仙界。

　　仙界什么最多？神器最多，材料最多。

　　能飞升上来的仙人，或多或少，都可能带着神器和各种神器材料。

　　在仙界，这些材料，大都被练制成储物袋。

　　杨真捡到无数储物袋，基本全是上品神器的品质。

　　杨真后来还知道，在有的大城市，还有交易所专门出售神器，让人怀旧。

　　比如你是亘古大陆来的，你说亘古大陆有件神器，叫天罡地皇经，是当地很有名的神器，那些大城市的商铺，就会照你所说的资料，练制一件天罡地皇经，让你拿着玩玩，用来怀旧。

　　当然了，功能和力量不可能和原来的一模一样，但是外表绝对是一样，可以称之为怀旧版。

　　大城里，很多有钱的飞升仙人都这么玩。

　　他们在人间时，无法收集整个星系的上品神器，到了仙界，找人仿制，收藏了玩玩。

　　杨真很容易的找到了三百六十五件上品神器。

　　其中有近三百件是储物袋，还有几十件，都是别人留下把玩的人间神器。

　　“这样行不行啊？”天罡地皇经的器灵表示怀疑。

　　不，现在应该叫经儿了。

　　经儿已经穿起了衣服，毛夏的衣服穿在她身上微微有点大，但是她不介意，小手撑着脸额，蹲在杨真边上怪叫。

　　定儿和经儿有点不同，两女一个活泼，一个沉稳，定儿不怎么说话，在边上静静的看着。

　　对两女而言，这个试验有点夸张，因为三百六十多件上品神器，居然有一大半是储物袋，这也能行？

　　“先试试吧，不行我再练。”杨真现在是天仙，练制一件上品神器只需要几天时间，关键是他有大量的材料。

　　人间带上来很多，铁箭帮也给他很多。

　　不得不说，‘时光之阵’的设计者，肯定是人间出生，飞升到仙界的。

　　所有的高级材料里，人间的有，仙界的也有，在人间或只在仙界出生的人，根本无法练制。

　　只有像杨真这样，即在人间呆过，带上来一批材料，又有仙界材料，两者合二为一，才能凑齐所需的要材料。

　　按着配方，凑齐了材料。

　　杨真数了数，自己人间带上来的材料点了三成，仙界的材料占了七成，多亏当时收购了铁箭帮的材料，要不然还凑不齐。

　　所以材料都凑齐了，加上三百多件神器，布置成一道‘时光之阵’。

　　最后就是加入神晶，一亿神晶，发动一次。

　　“开始。”一亿神晶被燃烧。

　　轰隆隆，整座大阵运转起来，刷刷刷，下一刻无数光波穿梭在万古之门中。

　　千百道光波，交织成一副天幕般的画面，在杨真身前形成大小十个平方的范围。

　　“你们帮我在外面看着时间，半小时后叫我。”杨真对经儿和定儿道。

　　两女连忙点头。

　　嗖，杨真一步跨入阵中。

　　她们是杨真的法宝，与杨真心心相连，这时杨真在阵图中，两边世界都不一样，换成毛夏和杨真的信徒都不能沟通杨真，只有这两人能沟通杨真。

　　等了有半小时后，经儿神念沟通杨真，出来吧，半小时到了。

　　刷，人影一闪，杨真出现，不过那脸色有点古怪。

　　“怎么了老大？”两女还是习惯叫老大，急切的问。

　　“时间不对啊。”杨真苦着脸。

　　天罡地皇经上记载的，外面一天，里面十年，现在外面过了半小时，里面应该是七十多天。

　　但是杨真听到召唤后，里面只过了七天多。

　　也就是说，这阵法到了仙界后，消弱了十倍。

　　外面一天，只里只有一年。

　　“但证明还是有用的，哈哈。”经儿欢笑道。

　　不管是多少天，但总是有用的。

　　人间的阵法，在仙界也有用。

　　“但是我没多少神晶了？”杨真苦笑。

　　他刚来这里时没钱，把神晶抵押给交易所，换了很多。

　　鬼知道神晶现在还有用。

　　但不管怎么样，知道这阵图有用，那就全部用完吧。

　　于是他还余下的几十亿神晶，都在时光之阵中用掉。

　　外面几十天，里面几十年。

　　这几十年，毛夏，钟灵秀，徐丹生他们，纷纷到时光之阵中修练，学习，大大的提高了自己，给他们争取了很多时间。

　　在时光之阵的第三年。

　　毛夏和徐丹生，就成功练制出了仙元丹。

　　作为仙界最重要的丹药之一，杨真和姜绅当时在毛家的交易所，收集全城的仙元丹，那人就说了，中升城没人会练制，他们每个月要从中州城进货，一个月一万粒。


第864章 破仙丹

　　中州城是什么地方？

　　亘古仙君所在的地方，距离这里不知有多少里远。

　　普通的天仙一个来回都要好几年。

　　虽然不知道一个月时间，他们是用什么手段送过来的，但是可以知道，仙元丹连丰元城，抚州城都不会练制。

　　或许说，这东西是亘古仙君不许他们练制。

　　仙元丹是仙人打架的基础，能战斗多久，就看你有多少仙元丹，放在现在，相当于军火中的弹药。

　　所以官方控制是正常的。

　　其他城不能练制，只有中州城能练，然后配额到下面。

　　毛夏和徐丹生能练出来，也只能杨真自己用用，拿到外面卖，还要小心，一旦被抓到，就算是大罪。

　　等同走私军火啊。

　　不过杨真想批量练也不容易。

　　毛夏说了，铁箭帮卖来的大量草药中，能练仙元丹的只有少数。

　　没错了，仙元丹的材料算是值钱的，所以铁箭帮怎么可能把太多的草材卖给杨真。

　　以毛夏和徐丹生估计，最多只能让两人练一万粒仙元丹左右，以后还是要让杨真自己去采，或购买材料。

　　“一万粒？差不多够用了。”杨真想想，足以支持自己来几场大的战役了。

　　上次屠杀毛家，前后杀了这么久，也就用了一百多粒。

　　而且那时他才虚仙，同时运用万古之门和噬血魔刀两件法宝，加上风雷翅，是很消耗仙气的。

　　现在他晋升天仙，仙气远远的增加，损耗也比以前小了点。

　　不过让杨真郁闷的是，他们在时光之阵的第八年。

　　毛夏练成功破仙丹了。

　　杨真的‘天罡地皇经’还是这么逆天，依靠杨真的‘皇极八丹经’为丹炉，用了杨真的炼丹之术。

　　毛夏在第八年时，和徐丹生一起，练出一炉破仙丹。

　　一炉是十粒。

　　成品六粒，四粒废品。

　　“我草。”杨真看着破仙丹，心里不知什么滋味。

　　他为了晋升天仙，拼死拼活，几个月没有成功，最后吃吃玩玩，和毛夏放松放松，又花了几个月，这才成功。

　　而现在，毛夏他们练成了破仙丹。

　　十粒破仙丹，就能增加八成的机率啊。

　　“还能练几炉？”杨真问。

　　“铁箭帮给的材料不多，能凑十炉算是不错了。”毛夏道。

　　“都练出来。”杨真下指示。

　　不过这时，他已经舍不得毛夏去练了，炼丹还是很辛苦的，现在有徐丹生，就让毛夏打打下手。

　　而且说实话，毛夏的水平，终究不如曾经的药王。

　　徐丹生厉害多了。

　　花了几天时间，把十炉全练出来了。

　　开始废丹有三粒，四粒，然后越来越越少。

　　最后几炉，都只有一粒。

　　十炉练完，落到杨真手上，还有八十六粒破仙丹。

　　杨真微微有点得意，当初哥们亲自炼丹，都是没有废丹的。

　　毛夏眼红红的看着。

　　她虚仙初期很多年了，连中期都没晋升，但是眼下，这破仙丹直接有机会晋升天仙的。

　　看到经儿和定儿跟着杨真随便修练几个月就到了天仙，毛夏有时就恨不能自己就是器灵。

　　“给。”杨真对自己的女人，向来大方，十粒破仙丹就给过去了。

　　这东西十粒就是极限，然后就要看机缘，人品不是太差的话，都能晋升。

　　当然人品太差，也就失败了，而且以前不能再用。

　　但就算这样，外面也卖的很贵啊，一百万一粒。

　　十粒就是一千万，一般的虚仙，根本买不起。

　　毛夏是老板娘，依靠毛家的旅店，干了这么多年，加上老爸老妈留下的存款，才存了三百多万，就是打算将来买破仙丹的。

　　“我怎么觉的，你的破仙丹，与外面的不同？”毛夏拿着手上，浓郁的香气，扑面而来。

　　“天罡地皇经练出来的，向来功能逆天，我保证，你一定能晋升。”杨真淡淡的道。

　　他果然不是吹牛的。

　　毛夏十粒一吃下去，连逃数下，越过虚仙中期，后期，嗖的一下，成就天仙。

　　天仙初期。

　　成就天仙的一刻，毛夏人都呆在那里了。

　　她觉的一切就像做梦一样。

　　想到她父亲，她奶奶，当初在毛家的经历，都在毛家像蝼蚁一样的生活着，就算是她，也等于在别人的屋檐下，忍辱偷生。

　　没想到自己也有晋升天仙的时候。

　　“哇”她扑进杨真怀里，痛哭起来。

　　这么多年的委屈，所受的耻辱，统统在一刻发泄着。

　　要知道，她现在这样的天仙走出去，毛家都要震动。

　　毕竟中升城里毛家现在只有两个天仙。

　　至于前家主，她的爷爷毛胜国，退出家主之位后，已经到了丰元城，不在中升城里了。

　　所以她成就天仙，就是毛家在中升城里的第三位天仙。

　　地位绝对是要一步千里。

　　当然了，她现在根本不想回毛家。

　　她只知道，自己选择对了，也跟对了人。

　　“没事了，都过去了，以后没有人能欺负你了。”杨真抱着她，轻轻拍她的肩膀，安慰着她。

　　“我会努力的，我会努力的，不会做个没用的人。”毛夏哭着道。

　　她很聪明，知道在仙界，男人喜欢玩弄漂亮的女人，但是不会长久的需要漂亮女人。

　　女人要有自己的本事，才会被一个男人长期的看重。

　　杨真明白她的心思，摇摇头，把她抱的更紧了：“你现在是我的女人，就算你什么也不会，我也永远不会放弃你。”

　　“呜呜”毛夏哭的更大声了，但是她心中充满了希望和快乐。

　　“为什么她会哭？老大欺负她了？”定儿呆萌的看着两人。

　　经儿一副老持成重的表情：“你不懂，这是男女的情爱，我从大嫂的眼睛里看，她是开心快乐的，老大没有欺负她。”

　　“为什么快乐也会哭？我们快乐不是笑的吗？”定儿继续展现她的呆萌。

　　“所以我们只能是器灵，而她是老大的女人。”经儿一本正经的道。

　　“我也想做老大的女人。”定儿道。

　　“叭”话音刚落，脑门上被经儿打了一个巴掌。

　　“你干嘛打我？”定儿大怒，瞪着眼睛。

　　“你别瞎想，我们与老大心灵相通，你想什么，他会知道。”经儿鄙视定儿。

　　“啊——”定儿顿时脸上通红。

　　毛夏晋升天仙之后，考虑到符王和药王两人的职业技能。

　　杨真又让他们也吃了破仙丹，成功晋升天仙。

　　这样杨真身边就有了五个天仙。

　　经儿，定儿，天仙中期。

　　毛夏，钟灵秀，徐丹生三个天仙初期。

　　毛夏和钟灵秀继续研究大圣元丹，金仙聚神丹，和甚至至尊圣元丹。

　　这三种丹药的后两种属于中品仙丹，以两人的实力才是下品炼丹师。

　　短时间人有点难度，要看天罡地皇经逆天到什么地步了。

　　而杨真这时，有空学习一下朱若无的仙术神通了，见识一下他的法宝。

　　身为金仙高手，做过中州城的护卫。

　　朱若无还是有点身价的。

　　他有一件中品仙器叫‘夺神剑’，当初和杨真交手时都没来的及祭出来。

　　仙界的仙器也对应境界的。

　　虚仙用下品仙器。

　　天仙和金仙用中品仙器，玄仙和圣仙，用上品仙器，仙君们，当然有件王品仙器才配的上他们的身份。

　　不过天仙用中品仙器的话，只能发挥中品仙器的六成实力，金仙就可以发挥中品仙器的全部。

　　所以一般的天仙都很少用中品仙器，主要有两个原因。

　　一是只能发挥六成实力，二是太消耗仙气。

　　一个天仙拿着中品仙器，挥不到几下，就要吃仙元丹了。

　　简直是费钱又费力。

　　是以在中升城里，一共只有两件中品仙器。

　　毛家有一件，雷家有一件。

　　毛家都没拿出来用过。

　　因为没人想用。

　　那个天仙要用，都要身上带着几百粒仙元丹才行。

　　想想一个月，整个中升城几百万人，只有一万粒仙元丹，那你还有什么理由这么浪费？

　　不是每个人都和杨真一样，能把仙元丹当零食吃的。

　　杨真挥了挥夺神剑，威力还是不错，关键在于夺神两个字。

　　剑气一荡，嗡的一声，对方敌人就会在脑海里产生共鸣，刹那间让对方失神，快攻的话，立刻可以杀人夺命。

　　但这真是消耗仙气，杨真试了下剑，仙气直降十分之一，比他的风雷翅还要消耗巨大。

　　也就是说，他要真正对敌，十剑之后，就仙气全无了。

　　这真是要一边打，一边吃仙元丹才行。

　　杨真玩了会夺神剑，就向朱若无学习仙术。

　　朱若无的仙术，已经不是初级仙术，而是下品仙术，甚至还有中品仙术，是正宗官方出产的技能，还有他们朱家的绝技。

　　杨真自己学了还是小事，正好让经儿，定儿也一起学习，对她们修练，和将来的打斗有很大的帮助。

　　转眼之间，时光之阵里几十年时间过去了。

　　杨真所有的神晶也用完了。

　　所有人回到现实中。

　　外面人看他们在酒店里住了一年多，其实每个人都在里面呆了几十年。

　　几十年的时间，经儿和定儿虽然少女的外表没有变，但是她们不知是不是以为杨真喜欢毛夏这样的熟女，身上的气息也越来越熟，越来越迷人。

　　杨真都不敢轻易和她们呆在一起。

　　而毛夏，经过不断的努力修练，在杨真的帮助下，成功从天仙初期晋升天仙中期。


第865章 毛家金仙

　　杨真进来住的时候是一个人，走出去的是时候是两个人。

　　毛夏高昂着头，紧紧的贴着杨真，眼中全是幸福和满足。

　　天仙中期放在整个中升城，也是排在最前面，最顶端的大人物了，但是她在杨真面前，就愿意做一个普通的小女人。

　　四周看他们的眼神都很普通，仙界也有偷情开房的事情发生，而且比现代的人间更容易。

　　仙人们的法宝都可以装人，你一个人进来，十个人出去都很正常。

　　要说现代社会有这种法宝，真是偷情必备，约炮必带的利器了。

　　不过当两人走到大厅准备最后结账的时候，大厅里的人都有点动容起来。

　　因为路上的服务员很多都是飞升的散仙，而大厅里有好几个人都是毛家的子弟。

　　他（她）们认出了毛夏。

　　这个毛家的私生子生出的女人，居然和毛家最大的敌人，从房间里一起走出来。

　　而且这男人，在这里住了一年多。

　　也就是说，毛家的女人，被杨真睡了一年多？

　　大厅里所有人都变色了。

　　更加不能容忍的是，杨真是中升城历史上，在高级温情海景房里住的最长的一个人。

　　一千仙晶一天的房间，他住了一年多。

　　而杨真这些钱，全是抢毛家的。

　　他用毛家的钱，住在毛家的酒店里，睡了毛家的女人一年多。

　　毛自在要是在现场，绝对要气的一口血当场吐死。

　　那少女毛晓，和少妇都在。

　　少妇还好，为人圆滑，眼神中虽然也藏着怒意，但表面笑颜如花：“杨老板，退房啦，不再住——”说没说话，嘶，一口冷气，就呆在那里。

　　因为她已经用观气术感觉不到杨真的境界。

　　也就是说，杨真成功晋升天仙了？

　　他呆在房里一年多，真的成就天仙了？

　　这还得了？以前是虚仙的时候就敢屠毛家，现在成了天仙还得了？

　　岂不是要屠城了？

　　少妇笑容变的很勉强，愣了一会，吐出几个字来：“恭喜，恭喜——”

　　少女毛晓还是老样子，看到杨真是一副生死不共戴天的表情，再看到毛夏也在，眼神中全是鄙视之意：“堂姐，你真对的起毛家的列祖列宗。”

　　草，你什么玩意？杨真一听就火了。

　　我的女人，是你能叽歪的？

　　“滚。”杨真还没说话，毛夏就怒骂了来：“我以后叫杨夏，不姓毛，你别乱认亲戚，我恶心。”

　　“嘶”少妇和毛晓两人脸都绿了，被毛夏喷的说不出话了。

　　“我可没忘了我奶奶怎么死的，呸，毛家就对的起我奶奶了？”毛夏，哦不，以后叫杨夏了，眼睛红红的。

　　她奶奶本是飞升散仙，被毛胜国酒后强占，才生下她爸爸，生下没多久，就死了。

　　要说毛家对毛夏有什么，无非是把她爸爸扶养成人，然后才有了她。

　　但是她奶奶若在世，一定不会原谅毛家的。

　　少妇这时再一看杨夏，嘶，又是观气术看不出来，脸上已出现惊恐之色。

　　少女毛晓还没这觉悟，因为她就是个酒店收费的前台，没想过用观气术看人，咬牙切齿道：“数典忘宗，奸——”估计后面想说奸夫银妇的。

　　“找死。”杨真早忍不住了，别以为你是美少女我就不打你，正要伸手给她一个耳光。

　　“叭”杨夏闪电出手，一个巴掌打在那毛晓脸上。

　　扑通，毛晓飞了去数丈远后，摔倒在地。

　　“别脏了你的手。”杨夏对杨真道。

　　哥喜欢这性格，杨真想到亘古星系的郭胜男。

　　做事也是这么小辣椒似的，干净利落。

　　“你——你敢打我？”毛晓气急败坏的从地上爬起来。

　　虽然她只是在这里做个收银，但是她爸妈在毛家的地位，也远远超过杨夏。

　　这种私生子生下的野种，居然敢打我？

　　要不是看你们孤儿寡母的可怜，你会有一间客栈？你现在拿了钱贴男人，贴的是毛家的大敌，还敢打我？

　　毛晓越想越生气，疯了似的从地上爬起来，就冲向杨夏。

　　“住手。”少妇情急之下，一把拉住毛晓。

　　“蓝姨，这贱人打我。”少女毛晓，已经忘了杨真还在边上。

　　“我打你又怎么样？你不服？”杨夏往前一步，轰，一股气息散发出来，如泰山压顶，镇压到毛晓的头顶。

　　毛晓顿时就觉的身上一股压迎面而来，整个身体有崩溃的痕迹。

　　“天——仙——”少女毛晓花容失色，声音颤抖。

　　“跪下。”杨夏一声娇叱。

　　才虚仙初期的毛晓那里承受的住，很听话的，扑通，跪倒在地，人也几乎当场晕厥。

　　后面无数想说的话，全都在刹那间吓的咽到肚子里。

　　“别说我以大欺小，换成别的天仙，你已经横尸当场。”杨夏冷笑，走到她面前，用手挑起她的下巴，就像一个男子，在调戏少女。

　　毛晓吓的纹丝不动，刚刚的凶狠丝毫不见。

　　少妇蓝姨脸色苍白，同样不敢说话。

　　“不要摆着一副被人欺负，失去情郎的嘴脸，想想你的情郎，骗了多少飞升女仙，强占压迫了多少散仙的身体，哪些被他欺负，被他压迫的女仙们向谁诉苦去？”

　　“要说贱，你才是最贱，连这种男人你都念念不忘，可见你贱到什么时候程度，饥渴到什么地步，贱人——”

　　叭，杨夏说到最后又是一个耳光，把那毛晓狠狠的掀翻在地。

　　“呜呜”少女毛晓这会吓的根本不敢顶嘴了。

　　天仙虚仙，一字之差，天渊之别。

　　她现在恨不能立刻找个地方躲起来才好。

　　杨真这时到有点不好意思了。

　　看着四周害怕和惊恐的目光，他觉的自己和杨夏成了小说里的奸夫银妇，大反派狗男女，大庭广众的欺负人家小姑娘。

　　为啥这狗血情节，要发生在我身上？

　　杨真闷闷不乐的拉了拉杨夏：“走吧。”

　　两人找蓝姨结完账，交了欠下的房费，转身即走。

　　“站住。”就在这时，有人叫住了他们。

　　杨真两人回头，看到后面楼梯上，走下来一大堆人。

　　走在最前的，是一个中魁梧的中年男子，文化个子蛮高大的，虽然年近中年，仍然显的气宇轩昂，关键是这货还是个金仙，金仙初期。

　　跟在他身后，都是杨真的熟人了。

　　毛自在，毛自方，雷国高，董建军，四大家族中除了郑家的天仙都在。

　　杨夏开始脸色很冷峻，一看到走在最前面的金仙，刷，脸色就白了，眼神十分复杂，又是害怕，又是痛恨，又是不甘。

　　“翅膀长硬了，改姓杨了？”中年金仙怒道：“你爸妈要是还活着，生生要被气死。”

　　“跪下，你这孽障。”中年金仙勃然发怒，轮到杨夏身体一颤，几乎跪倒。

　　看起来，这人常年积威，以前对杨夏发号施令惯了，令她产生心理阴影。

　　杨真本来想去抓着杨夏的手，但是伸到一半还是收了回来。

　　有些事，必需要个了断，有些人，也是必须让她面对的。

　　“呼”杨夏颤抖着身体，深吸了两口气。

　　她回过头，看了看杨真的眼睛，杨真的眼神中，全是鼓励之色。

　　她感觉到心中一暖，什么积威，多少年的压抑，都似乎在杨真的微笑下融化了。

　　她向杨真点点头，咬紧牙关重新转过头，看着中年金仙，她站的越来越稳，身体也越来越正。

　　“毛夏。”中年金仙眼睛瞪的像铜铃，几乎不敢相信杨夏会违背他的意思：“你连爷爷也不认了？为了这个男人，为了屠杀我们毛家的男人，你连爷爷也不认了？”

　　他声音越来越大，怒火冲天。

　　杨真就知道是他，这个男人，居然是毛家前任家主，当年强占了毛夏奶奶的毛胜国。

　　毛胜国退下家主之位，迁到丰元城，在那边潜修几年，竟然晋升金仙了。

　　他应该是毛家无数年来，第一个成功晋升金仙的天才高手。

　　虽然他当初强占毛夏奶奶不对在先，但是至少后同留了一家旅店给毛夏生存，所以他觉的自己对的起毛夏，也镇的住场面。

　　但是，现在毛夏居然不听他的话。

　　“爷爷？”杨夏笑了，打量了这个自称他爷爷的人，然后问：“我就问你，你什么时候晋升金仙的？”

　　“我两年多前，晋升金仙。”毛胜国道。

　　“也就是说，家族里逼我嫁给孙刚的事，你是知道的，而且你生为金仙，没有为我说话？”杨夏笑道。

　　“你年纪到了，替你找个丈夫，那里错了？以孙刚的身份，也勉强配的上你，有何不可？”毛胜国道。

　　“你问过我的意愿？你可知道我愿不愿意？”杨夏怒道。

　　“从来婚姻大事，父母长辈做主，我们修仙之人，结婚只是一个形式，修练才是正途，你又何必在意嫁给了谁？”

　　“所以我父亲也娶了他不喜欢的女人，所以我奶奶不愿意，你也强暴了她，所以所有的事情，只要你开心，只要你愿意，我们都要去做是不是？”杨夏大声道。

　　“是。”毛胜国厉声而喝：“身为毛家的子弟，一切都要听从家主的命令，所有的事情，都要以家族利益为前提。”


第866章 嫁鸡随鸡

　　“没有我强暴你奶奶，哪有你父亲，没有你父亲，哪有你，是我给了你生命，是我们毛家给了你仙人的身份，你知道多少人间的人，费尽心机想飞升仙界成就虚仙，而你一生下来，就是虚仙，这种机缘，多少人梦寐以求，你不感激淋涕，反而要做出对不起毛家，对不起长辈的事，你简直大逆不道，数典忘祖，罪孽深重——”

　　轰，毛胜国的话，把杨夏恨恨的震撼了。

　　尽管连杨真也觉的这话太不讲道理了，但是他真的没说错。

　　是他毛胜国，是毛家，给了毛夏出生的机会。

　　强暴都有理了？杨真相当于无语，却又无法反驳。

　　场中变的一片平静。

　　杨夏也似乎被说动了，静静的站在那里不出声。

　　杨真也不说话，这时候不是他耍霸道，甩威风的时候，杨夏和毛家，总要有个了解，后面杨真才可以大干一番。

　　他看杨夏怎么回应。

　　杨夏足足在原地愣了有十秒钟，‘扑哧’，她又笑了。

　　这次笑的很真实，似乎想到什么很开心的事。

　　“没错，你把一件强暴的事，说的这么冠冕堂皇，说的这么有道理，说的连我也找不出反驳的理由，你说的对，我的一切，都是毛家的给的，是你给的。”

　　“你知道就好，毛夏啊，你还年轻，虽然走错一步，但是现在回头还来的及，如今你晋升天仙，已经有资格进入我们毛家的管理层，你在毛家的身份地位也自然与我们平齐，从今以后，不管你想嫁给谁，我们都不会干扰你，回来吧，毛家欢迎你。”毛自在苦口婆心劝道。

　　尽管他心里很想毛夏和杨真都死在这里才好，但是毛夏晋升天仙，而且是天仙中期，他们一定要把她哄回来。

　　“回来吧，你父母的名字，我会让他们进入祖宗词堂。以后就是我们毛家嫡系的正宗子弟，不会再有什么私生子。”毛胜国也以为杨夏被自己说服了。

　　杨夏摇摇头：“你们想多了。”

　　“我是想说，尽管你所说的全是对的，是你和毛家给了我一切，哪有怎么样？”

　　杨真回头再次看看杨真，并且牵起杨真的手来，深情的望着他：“我今天就要向全城四大家族宣布，正式脱离毛家，改从夫姓，叫杨夏。”

　　“我就要嫁给毛家最大的仇人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给杨真，杀毛家——”

　　最后七个字，一字一字，咬牙切齿，公然就在大庭广众下说了出来。

　　此言一出，全场动容。

　　四大家族脸色大变，她有爷爷毛胜国脸都气的通红，全身颤抖起来。

　　轰，一股滔天的杀气从他身后汹涌而起：“畜牲，你说什么？”

　　“你动手试试？”杨真一步跨到杨夏身前，冷笑：“我保证这里，血流成河。”

　　轰，他的意志也冲天而起，天仙中期的意志，和毛胜国金仙初期的意志在半空狠狠撞击。

　　两人相距数丈，没有出手，意志相搏。

　　咚，同时一声冷哼，后退半步。

　　刷，全场人脸都白了。

　　这是说两人刚的气息中打了个平手，不分上下。

　　怎么可能有？

　　天仙中期，和金仙初期，可是差了两重境界的？

　　但是想到杨真虚仙时就能杀天仙，现在天仙，斩杀金仙也有可能的。

　　顿时所有人都被震惊到了。

　　毛胜国满天的怒气，一身的杀意，被杨真的意志生生的逼迫下去。

　　他死死的瞪着杨夏，几乎不敢相信这是自己的孙女，说出这种大逆不道的话来。

　　“我是你爷爷。”他试图再次用亲情打动她。

　　“我爷爷姓杨，你别认亲戚。”杨夏冷笑：“杨真的爷爷，才是我爷爷。”

　　“你——”毛胜国怒目而视，气的头发都在竖起来，看了杨夏几秒后，突然语气一软：“小时候，你不是这样的，我现在还记得，你刚生下来，我抱着你的时候，你就朝我笑了。”

　　杨夏心中一荡，差点就软了，不过她当然不会相信这人的话。

　　连他的儿子，毛夏的父亲毛允，一生中只见毛胜国几眼。

　　“那是我这辈子的耻辱，投错胎了。”杨夏断然道：“如果上天再给我一个投胎的机会，我宁愿做猪，做狗，做畜牲，也不会投进毛家来。”

　　嘶，全家再次变了脸色。

　　果断，决裂，无情，冷血。

　　这是所有人对杨夏的评论。

　　只有杨真知道，她此时心中承受多么重的痛苦。

　　杨真紧紧的捏着她的手，告诉杨夏，以后，还有杨真在她身边。

　　“你真要这么大逆不道？你父母的骨灰，可还在毛家？”毛胜国拿出最后的杀手锏来。

　　亲情你总要管吧？你不认我这爷爷，你父母呢？

　　杨夏面无表情，似乎早就猜到他会这么说：“我爸妈在世的话，也一定支持我的做法。”

　　“我记得爹以前和我说过多次，我一生最大大的痛苦，就是生在毛家，他最大的错误，就是生下了我，让我在毛家，承受耻辱。”

　　杨夏不是乱说的，这是她父亲当年亲自对她说的话。

　　“好。”毛胜国听到这里，反而沉下了气：“从今以后，我们毛家与你恩断义绝，我毛胜国，也不再是你的爷爷。”

　　“落到我手上，我一样杀你。”杨夏接口道，这话虽然无情，但是她相信，如果她奶奶再世，一定想亲手手刃了这个当年强暴她的畜牲。

　　“畜牲。”毛自在暴跳如雷。

　　毛自方则是死死的瞪着杨真，这杨真究竟有什么魔力，先是让朱若无帮他说话，接着让毛夏这么死心塌地。

　　毛胜国不愧是金仙，和毛夏谈判失败，也不再理他。

　　马上定了定神，转头看向杨真：“你就是杨真，果然厉害，亲人，都能被你变成仇人。”

　　“谁改变了她，你自己心里明白，如果你没有做过伤天害理的事情，亲情就是这世间最重要的感情，你问问自己的良心，何曾把她当成亲人。”

　　“混账，老夫一大把年纪，需要你来教训？”毛胜国恼羞成怒打断杨真：“杨真，你的仇也报了，毛家的女人也被你骗走了，把东西还给我们。”

　　“——”杨真莫名其妙：“什么东西？”

　　“你抢了我们毛家的仓库，里面有个小盒子，那是我们毛家多少万年来，一代代传下来的中品仙器，虽然不如你抢的仙晶值钱，但那是我们毛家的传家宝，你开个价，我们出钱买下来。”毛自在道。

　　杨真恍然大悟，原来那小盒子里是件法宝，当日走的匆忙，杨真都没有打开看，后来一直就忘了这事。

　　“等下，首先，公审大会上已经证实了，我是良仙，什么抢宝库，杀人的事，都是子午虚有的，你可不要冤枉我。”杨真很认真的道。

　　毛胜国大怒：“别来这些虚的，是真是假大家知道，我们毛家是得罪了你，你杀了这么多人，还没有报仇吗？把东西还给我们，我们以后一笔勾消。”

　　“哦，你说真的？”杨真想看在毛夏的份上，若是一笔勾消，还真的愿意归还。

　　“不要。”杨夏这时捏了捏杨真的手心，一缕神念传音过来：“你若相信他们的话，那就是见鬼了，我在毛家多年，他们的真话假话，我是分的清的。”

　　他们真心和解，还要找来金仙毛胜国？

　　我叉，差点受骗了？杨真向来不轻易相信敌人的，不过因为杨夏的关系，不想令她为难，也想早点解决这事。

　　如今被她一提醒，就知道毛胜国这斯，多半是骗人的。

　　“真是在你那，还给我们。”毛自在急道。

　　“哦，你们应该知道，事发当天，有两个人在场，我虽然不在现场，但是远远的看到，另一个好像拿了这盒子离开了，不知道去了哪里，恐怕要好几个月才能找到他。”杨真耸耸肩道。

　　“看来你是不肯善罢干休了？”毛胜国狞笑：“别以为你晋升天仙，又过了公审大会就没事，我们给过你机会了，杨真，是你自己不珍惜。”

　　“你可以试试。”杨真还是哪句话，冷笑道：“我现在的实力，可以屠城。”

　　“可以屠城？”这四个字，真是惊天动地。

　　四周人人变色。

　　雷家，董家的两家天仙都是吓的情不自禁后退一步。

　　上次他们见杨真时，还能和杨真过下招，如今再见杨真，觉的随时要被杨真秒杀了。

　　这真不是吓人的。

　　所有人目光看向毛胜国。

　　只要毛胜国说一个字，‘杀。’

　　他们就会立刻攻上去。

　　他们也早做了准备，倾全城四大家族之力，也要把杨真困在这里。

　　杨真在酒店里住了一年多，他们在外面可是布置了一年多。

　　几十天虚仙把这里围的水泄不通，就算是金仙，恐怕也逃不出去。

　　杀不杀？动不动手？所有人紧张的盯着毛胜国。

　　毛胜国脑海中翻来覆去想了很久，最后咬牙切齿说几个字：“走着瞧。”

　　“哈哈哈。”杨真大笑，抱着杨夏，转身而去。

　　他就知道，毛胜国不敢在这里动手。


第867章 摆摊

　　不知为什么，看着杨真公然抱着杨夏离开，毛自在等人，心中也放下一口气。

　　说实在的，知道杨真晋升天仙中期，并且和金仙毛胜国硬抗一招后，他们也怕。

　　这里要一打起来，他们几个家主天仙，首当其冲，都可能死。

　　能不打，自然最好。

　　只是今天，他们又被打脸了。

　　杨夏公然脱离毛家。

　　杨真带着毛家的女人大摇大摆的离开。

　　堂堂金仙，也没留下杨真。

　　几个天仙，和毛胜国垂头丧气的回到楼上一个房间里。

　　毛自在把门关上，扭头看向毛胜国：“毛二伯，杨真这小畜牲，实力如何？你们刚才？”

　　“不能动手。”毛胜国摇头：“仙气强横，几乎和我不相上下。”

　　“打败他没问题，但是我们毛家的子弟，牺牲太多。”毛胜国不忘卖弄一下。

　　意思是，不是自己不敢，是不想毛家子弟白白牺牲。

　　杨真仙气与他不相上下，但毕竟是天仙，肯定不是自己对手，可是四大家族动员几十万人围攻，在杀死杨真的过程中，很可能牺牲很多人。

　　“毛二伯是为我们着想，才不和他动手。”雷国高不忘拍个马屁。

　　“让杨真再蹦嗒一会，反正马上就是他的死期。”董建军道：“黑暗堂的杀手不是早到了么，什么时候动手？”

　　毛自在摇头：“她说要在城外动手，等了一年多了，钱可是按一算的，妈的。”

　　“我们雷家，可以借你。”雷国高笑道。

　　“王八蛋杨真。”毛自方咬牙切齿，因为杨真不是抢走他们毛家一部份仙晶，而是全部。

　　没错，杨真抢的这个仓库，就是毛家放全部财产的地方，其中还包括今年年底，要上交中州，丰元城等各大城市的税收分钱。

　　现在毛家是倾家荡产了，为了找杀手的事，向四大家族都借了不少。

　　“你们请了几方人？”毛胜国皱着眉道。

　　“丰元城城主，为我们派来两位金仙夫妇，也算为我们中升城出头了，不过对面不能这么说，这两个是保密的，毕竟公审的时候，说了杨真不罪。”

　　“黑暗堂好像来了一个。”

　　“还一个散仙，独来独往的，为了赚钱，从铭州城赶来的，金仙初期，我见过，虽然是散仙，实力很强，不在朱若无之下。”

　　“抚州城也有两金仙，都是看在老一辈的面，来助拳的，收钱不多。”

　　“其余还有一些金仙，来历不明，我们打发了，想出手的天仙更是不计其数，不过大多数人等了几个月没等到杨真就走了。”

　　“现在确定能出手的，还在中升城等的，就有五个金仙，天仙更是超过二十人，只要杨真这小畜牲敢出城，一定弄死他。”

　　“毛二伯你可不用去了，我们有五大金仙，二十多天仙，杀他意如反掌。”

　　“人再多也得去。”毛胜国摇头：“他身上可能有我们毛家的祖传法宝，得拿回来啊，别人得到，会还给我们？”

　　“这倒也是。”众人点了点头。

　　“加上我，六个金仙，就算朱若无还在他身边，他也死定了，那些天仙打发了，不要去凑热闹了。”毛胜国淡淡的发话。

　　“朱若无肯定早走了，他一个金仙，能纡尊降贵躲在一个天仙法宝里一年多，又不是他亲儿子。”

　　众人深以为然。

　　却见毛自在，一直不说话，好像在思考什么。

　　“自在，你想什么呢？”毛胜国问。

　　“我在想。”毛自在道：“这小子身上，有什么秘密？”

　　“其实杀他还是其次，但他怎么在飞升之后，就成为虚仙后期，然后在我们酒店一年多，就成就天仙中期。”

　　“连毛夏这贱人，也一起晋升天仙了。”

　　“还有朱若无，也帮他说话。”

　　“这人身上，一定有什么惊天的法宝或功法，所以他才能越级杀人，收卖朱若无，杀他还是小事，得到他身上的东西，是我们四大家族最重要的事情。”

　　毛自在这话说出来，众人俱是眼睛大亮。

　　能当上家主的，果然眼光独到，这才是重点啊。

　　毛胜国眼神中略有不满，这事我不知道吗？但是，你不要说出来啊，我想去，就是要帮我们毛家独占了这些好处。

　　不过这时毛自在都说出来了，他也没办法。

　　董建军似乎明白毛胜国的意思，淡淡的道：“我们董家什么也不要，他杀了我们家主，我们就想他死。”

　　雷国高也笑：“我也有个要求，不知道你们同不同意？”

　　“说。”毛自在道。

　　“我们雷家也不要什么法宝功法，那个毛夏不错。”

　　毛家诸人脸色一变。

　　然后就见毛胜国面无表情的一挥手：“你要喜欢，这小贱人就拿去用吧。”

　　顿了一顿，阴森森的道：“别让她好过，要让她后悔，今天的决定。”

　　“你放心。”雷国高嘻嘻笑：“我会让她欲仙欲死。”

　　众人在这边商议。

　　杨真牵着杨夏的小手，已经走出酒店。

　　算起来一年多没见阳光了，再具体算算，时光之阵里，都呆了几十年。

　　下一步去哪呢？当然是赴龙升帮的约。

　　杨真一指飞弹，发出信号，神念传迅联系龙升帮的人。

　　同时先打算到交易所，看看还有没有神晶换。

　　没错，他当初用神晶换仙晶，现在又想换神晶。

　　他去的地方，还是当初自己第一次去的交易所，哪是郑家的，也是目前为止，与他冲突不算大的一家。

　　尽管他已经一年多不在城里，但是当他和杨夏走在大街上时，还是有些散仙和家族子弟认出他们。

　　那些认识他的散仙就在路上和他打招呼。

　　“杨爷。”

　　“杨爷。”

　　原来世界没有变，杨真微微得意，原以为自己呆了一年多，没人记得自己了。

　　可是在仙界，时间算什么？

　　他一个闭关，时光之阵呆几十年，别人有时一次历练也要一年几年，所以这时间在仙界，最不值钱。

　　一年多前的事，就如同昨天发生的一样。

　　两人结伴来到交易所，没等他们找人，交易所里笑哈哈的走出来一个大汉。

　　杨真嘴角一抽，呢妹的郑重。

　　这个曾经和他交过手的天仙郑重。

　　郑重想必早知道消息，提前到了交易所来等杨真。

　　一看杨真天仙中期，先愣了一下，然后苦笑。

　　“杨兄，一年多不见，进步如斯啊，惭愧，惭愧。”

　　“郑兄也依然英俊如初嘛。”杨真笑道。

　　两人客套几句，郑重也没让杨真进包厢，就站在大庭广众之下。

　　杨真知道，他是忌惮，如果两人进了包厢，就有说不清的关系，到时四大家族其他家族，可能会给郑家压力。

　　“杨兄，你明白我的，真不好意思。”郑重道歉。

　　杨真点点头，不为难他，郑家家大业大，在中升城也有十几万人，不可能为了杨真，和四大家族翻脸的。

　　“我今天来想买点材料——”

　　“城中有令的，交易所不能卖给杨兄，谁卖，就是和四大家族做对。”郑重再次苦笑：“杨兄你要什么，我个人给你，我有的，都能给。”

　　郑家还是比较聪明的确，派了和杨真有点交情的郑重来。

　　换成别人这么说，杨真说不得，直接就拍桌子发火了。

　　妹的，玩阴的啊，杨真一时无语了。

　　要在别的交易所，杨真就说不得，直接强买强卖了。

　　但是现在在郑家的交易所，又是郑重在面前，真是有点不好意思。

　　而且，他以前抢过交易所，现在这套不能再玩了。

　　这种事做一次，可以说是和毛家有仇，再做第二次，那和黑仙有什么区别？

　　立刻要被划成黑仙，劫匪，从此亡命仙界了。

　　“算了，不为难你。”杨真想想，郑重这样的，怎么可能有神晶，只好转身就走。

　　看杨真离去，郑重暗暗长舒一口气，突然用神念传音：“城西永乐街，散仙聚集地，有很多散仙的商铺，杨兄可以试着到那边看看，有没有你需要的东西，散仙们经常历练，有时候东西，比我们交易所的还全。”

　　“谢了。”杨真转身，带着杨夏往城西去。

　　龙升帮的帮主龙争剑可能不在城里，在外历练，一时半会没有回信。

　　杨真走到城西的时候，果然看到永乐街十分宽敞，街道路口足足有十丈宽，可以十匹并行都可以。

　　两边都是摆满了商铺，大部份就直接铺在地上，少部份搭个台子，就和世俗的商贩大街一般，非常热闹。

　　城里几百万散仙，这里倒是聚集了好几万。

　　除了这些散仙之外，杨真还看到一队队的城中护卫，戴着红袖章，像是人间的城管，维护这里的次序。

　　只看了几眼，杨真就明白了，摆摊不能超过五丈，影响到行人的走动。

　　五丈之内，划了红线的。

　　但是摆摊的人太多，看的人也多，五丈之人都被占完了。

　　他微微一笑，走到一边人口最密集的地方，刷，放了一张兽皮到地上，拿几件下品仙器出来，正式摆摊了。

　　“我草，你找死，知不知道城里的规矩。”杨真这刚放下来，边上不远处，几个摆摊的散仙就叫了起来。


第868章 神秘功法

　　“年轻人，快收起来了，你刚来的吧，他们来了，你就惨了。”一个老头还语重心长的说。

　　说到一半就说不下去了，咦，这人为啥，我看不出他的境界？

　　妈的，难道是天仙？

　　开什么玩笑，天仙到这里摆摊？

　　“咳咳”杨真站起来，准备大声吆喝一下。

　　他是打算收东西，坐在原地，那做的到生意。

　　不想他声音还没发出来，嗖，耳边一阵风声，他猛的头一僻，反手一抓，叭，一枝利箭被他抓在手上。

　　“狗杂种，知道城里的规矩不？”一队护卫恶狠狠的扑了过来。

　　领头的一个，手上拿着一把弓，就是这斯射了杨真一箭。

　　要不是杨真反应快，普通人直接就被活活射死在当场。

　　四大家族的嚣张可见一般。

　　“我还真不知道城里有什么规矩。”杨真笑道：“要不，你过来和我说说。”

　　“老子来教你。”这队护卫狞笑，转眼间就扑到杨真身前。

　　谁成想，一看到杨真的脸，拿箭那个，突然脸色大变，再用观气术一看，嘶，脸都白了。

　　“杨——杨——杨——”杨了半天，杨不出来。

　　下一刻，他的腿都抖了起来。

　　这货以前就是毛家大院的守卫，后来发生杨真屠毛家的事，他吓的不敢呆在毛家大院，托了关系，到外面巡逻，总算觉的安全一点了。

　　没想到，又遇到杨真这杀星。

　　“生哥儿，你怎么了？”这领头护卫的身后几个，可不认识杨真，提刀的提刀，拔枪的拔枪，就要过来教训杨真了。

　　“别。”生哥儿一把拉住众人。

　　“哈哈哈。”此时边上也有人认出杨真，大笑：“生哥儿，这里有什么规矩，你和杨爷说说啊。”

　　“杨爷？哪个杨爷？”

　　“你说还有哪个？中升城里，能让我们散仙称声爷的，除了屠——良仙杨真之外还有谁。”

　　“原来那小子是杨真。”

　　“嘘，是杨爷。”

　　“尽然还活着？”

　　“听说藏了一年多了。”

　　“呸，杨爷要藏？没看那毛家的脸都吓白了。”

　　这下整个街道都引起关注了，远处摆摊的人听说散仙英雄杨真在这，纷纷围过来观看。

　　有人称颂，当然也有人暗暗骂杨真。

　　不是什么人都支持杨真的做法的。

　　那生哥儿被人一挤兑，脸憋的通红，又想喷杨真，又不敢。

　　一看人越聚越多，杨真似笑非笑的看着他，猛一跺脚：“你摆摊，不要摆五丈内。”

　　“我就要摆五丈内。”杨真傲然道。

　　“你——”生哥儿脸色红到脖子，说不出话。

　　还好他边上一个人聪明：“喂，喂，你们别把街道堵了，让开，让开。”拖着生哥儿转身就走。

　　一队护卫，大喊大叫，向远处赶人去了。

　　“切。”四周散仙人群纷纷起哄。

　　欺软怕硬。

　　“不行，老子明天要申请，调到别处去，不能到这里来巡逻了。”生哥儿走的时候，心里还在害怕。

　　杨真虚仙的时候，就屠了毛家，如今天仙，还是中期，公然在大街上横着走，生哥儿能不害怕吗。

　　他突然生出一个悲伤的感觉，难道我们四大家族统治的日子，要结束了？

　　且不说生哥儿走的狼狈，杨真等他走了，哈哈大笑，向四周抱拳：“谢谢各位啊，我今天到这里摆摊，希望大家捧个场。”

　　杨真也是心血来潮，即然来了，就做点好事。

　　散仙们不是买不起法宝吗，他摆出几十件下品仙器，都是比交易所里偏宜三成，立刻引的四周哄抢，一会功夫，就卖完了。

　　众人纷纷交口称赞，恨不能杨真天天来摆摊，最后把城里的四大家族弟子杀光了才好。

　　听听他们议论纷纷，杨真总觉的城里的散仙和家族弟子之间气氛不像表面上那么和谐。

　　如果要有人振臂一呼，搞不好还真的会打起来。

　　俗话说的好，有压迫的地方，才会有反抗，从这面上看，城中四大家族可能压迫的他们也太厉害。

　　高税收，房子土地，矿产都在家族手中。

　　散仙们连住的地方都没有。

　　高价法宝，仙晶，高价仙丹，什么都贵，散仙生活真是很艰苦。

　　这还是亘古仙君要求各城稳定，才这样，如果其他仙君的地盘呢？压迫的更厉害，岂不是天天打架？

　　没错了，在有的地方，残暴的仙君治下，散仙和家族势力，连年征战，叛乱不止。

　　杨真卖完东西，清了清咽喉，向四方喝道，那啥，各位，有没有新飞升的仙人，还带着神晶的，我用仙晶换。

　　老散仙有神晶的也可以。

　　杨真换的就是良心价了。

　　他当初在交易所，一亿神晶换一百仙晶。

　　现在杨真翻倍收回，一亿神晶换两百仙晶。

　　还别说，这消息传出去，马上四周纷纷有散仙掏出神晶来。

　　人都是有怀旧心理的，很多散仙飞升上来后，除了迫不得已换点神晶，身上总会留一点。

　　当然，大多数人留的不算多。

　　有人一千万，换两块。有人五百万，也要求换一万。

　　数量少归少，但胜在人多，现场很多人都有，远处还有人得到消息过来。

　　于是两人忙死了，杨真收神晶，杨夏付仙晶，而且基本往多的付。

　　能付三块的，就直接付五块。

　　总之不让他们吃亏。

　　反正杨真还有好几亿仙晶，这么换出去，真的不心痛。

　　而且增加了好多人气。

　　以前别人听说杨真屠杀家族子弟，虽然解气，大部份也未必会认同杨真的好。

　　但是现在杨真给他们带来实惠，人群纷纷称颂杨真。

　　因为换的人多，杨真只好又找了点热情的散仙，给他们仙晶，让他们帮收，这样速度加快了许多。

　　很多人也愿意帮杨真干活。

　　不到两小时，杨真从散仙手上，收了有三十多亿神晶。

　　估计这条街的几万散仙所有的神晶都被杨真收了。

　　有个当地的小帮派还主动找上杨真，问杨真以后还要不要，可在杨真没空的时候，帮他代换，他们也不要提成，因为尊敬杨爷。

　　杨真本来想答应的，想想后还是拒绝了，怕连累他们，被四大家族知道，灭了这样的小帮派还是很容易的。

　　中间还遇到龙升帮和铁箭帮的人。

　　铁箭帮自然也是换了一大批神晶，龙升帮的人告诉杨真，帮主出城历练了，过几天回来，约定还有效，让杨真放心在这里收购。

　　后面几天，杨真天天在这里摆摊，收购大量的神晶。

　　城中有几百万散仙，听到消息纷纷前来。

　　有人是来换仙晶的，有人是来看看杨真这传说中的猛人的。

　　杨真也称势多收了点别的东西，比如制作仙元丹的草药。

　　郑重说的没错，这些草药好多长在野外，散仙获得的机会，比家族弟子也不少。

　　他们以前得到后卖给交易所，现在杨真直接收购，价钱还比交易所高，自然都卖给杨真。

　　大概四天之后，杨真一共收了有三百多亿神晶，估计整个城中散仙的神晶都被他收完了。

　　这时，龙升帮帮主终于姗姗来迟。

　　第一眼看到杨真时，龙争剑也明显愣了下。

　　当初杨真说闭关几个月，要冲击天仙时，他以为杨真在开玩笑。

　　但是没想到，杨真不但成功了，而且直接是天仙中期。

　　“这——杨爷——你也太厉害了。”龙争剑原本的尊敬只是在嘴上，但看到杨真晋升天仙中期的时候，眼神也尊敬了不少。

　　然后扭过头看看杨夏，更加尊敬了：“这位是，杨——夫人？”

　　“可以叫我大嫂。”杨夏淡淡的道，这就是把大嫂给占了先再说。

　　“出了点问题，不然可以直接天仙后期的，哎。”杨真少不得装下逼。

　　“嘶”龙争剑等龙升帮的人，俱是倒吸一口冷气。

　　时间不长啊？杨真在酒店也就呆了一年多吧，从虚仙后期，能跳到天仙后期？

　　顿时所有人和毛自在一样，第一个念头，就是杨真的功法厉害。

　　在仙界，什么最值钱？

　　除了法宝，就是功法。

　　谁能得到一门厉害的功法，开宗立派建立家族都有可能。

　　中升城这里的小家族也就算了，像抚州城的，比如朱若无的家族，当年就是靠一套修仙功法，创下了如今的局面。

　　本地仙人看不起飞升者也算了，龙争剑这些飞升散仙知道，人界，真是什么都有。

　　气运好的人，在人间得到仙器，逆天的功法，一路能伴随着成长为仙君。

　　亘古仙君不就是例子么。

　　看来这杨真身上，真是有逆天的神秘功法，不然不可能成长的这么快，实力这么强。

　　没多久，杨真身上有神秘功法的消息，举城皆知了。

　　无论是四大家族，还是散仙，个个都念着杨真的神秘功法。

　　一年多从虚仙到天仙中期，别说他们了，金仙玄仙听到，也得动心。

　　杨真这时还没觉的自己装了下逼，会引来什么后果。

　　与龙争剑等人汇合之后，就商量那矿脉的事。

　　矿脉比较远，又在危险区，最重要的是，这是大事，违背了中升城的财产归属守则，按照城中律法，每座城市五千里之内发现的矿脉都属于最近的城市。

　　要是让中升城知道，等同于造反的大罪。

　　所以这事，要低调进行，秘密进行。


第869章 危险区

　　做这种事前当然要好好准备。

　　龙升帮也出动了几乎全部的精英。

　　人数不多，十个虚仙中期，三位虚仙后期，加上正副帮主，龙争剑和叶远行。

　　十五个人，在茫茫野外也只能算中等的队伍。

　　本来这种事人越少越安全，越隐秘。

　　但是考虑到两个因素，一是会在危险区遇到大批量的妖兽，神魔，二是可能到时矿脉太长，要分开挖掘。

　　所以准备了十几个人。

　　别看杨真在野外的时候，遇到的野兽都是小猫两只，在危险区域，动不动就几十几百只群住在一起，所以也只有天仙敢到危险区域去。

　　除了人多，各种东西也要准备好。

　　相应的法宝，符录，仙丹。

　　杨真发现，网装的法宝，在这里很受欢迎。

　　他自己也有一件，抢别人的，后来埋伏四大家族作用很大。

　　龙升帮带了八张大网，全是下品仙器，一甩出去，足以把一群妖兽和一堆人困住。

　　除了大网，居然还有类似人间的兽夹，兽夹倒不全是仙器品质，大部份是神器品质，埋在地上的时候，也能起到一点作用。

　　果然野外生存，陷阱埋伏，是必须的手段。

　　然后还有大量的初级仙符，甚至少量下品符录。

　　这些散仙要搞到下品符录可不容易，也算是他们龙争帮多少年的积蓄，全为了这次的行动。

　　要是成功了，就一举发财，要是失败了，就是损失惨重。

　　杨真看他们认真的样子，也拿出几十粒仙元丹，每人分了两粒，让他们俱是大喜。

　　仙元丹这东西是好货啊，中升城数量有限，几百万仙人，一个月消耗一万粒，根本不够分。

　　所有东西准备了半天，每人都是装备齐全，然后就开始准备出城。

　　龙争剑很有经验，也知道杨真一出城，就可能有金仙找上来。

　　众人先呆在龙升帮的总部，然后龙升帮同时派出五十支队伍。

　　每支队伍都只有五个人。

　　从中升城四个城门分批离开，出城之后，立刻四下分散。

　　果然，这么多人分批出城，城门上面的四大家族面面相觑。

　　哪边才藏着杨真？

　　他们知道杨真肯定跟在其中一批走了，但是一下子五十批出去，别说他们，城里的六大金仙都不可能同时追踪五十批人。

　　“无妨。”毛胜国淡定的看着四周：“金仙的手段，岂是这些小虚仙能懂的，你们放心，除非杨真一直躲在法宝里不出来，只要他出来，总有人能找到他。”

　　众人连连点头称是。

　　此时在中升城外，五个虚仙初期，一路走出去大概六十多里，远远的离开了中升城。

　　来到一座小山丘后，五人四下看看，确定没有人，嗖，其中一个拿出一件下品仙器，轻轻一抖，龙争剑出现。

　　接着龙争剑又拿出一件下品仙器。

　　叶远行，杨真，杨夏，还有十个虚仙中期，另三个虚仙后期，龙升帮十五大高手纷纷出现。

　　“帮主，现在离中升城有六十里。”那五个虚仙初期道。

　　“行了，你们在外面转转，玩几天，就回城吧。”龙争剑挥挥手。

　　“是。”五个虚仙初期快步离去。

　　“我们走。”龙争剑大手一挥，当前带路。

　　这一路过去，就有点远了。

　　出了五百里才是危险区域，而虚仙们不能在仙界飞，于是往前走了不到几十里，杨真提出来带他们。

　　把他们带进法宝，一路往前飞去。

　　他也故意保持速度，与平常的天仙中期差不多。

　　用了一小时左右进入危险区。

　　到了危险区后，杨真就不好带着他们在天上飞了。

　　危险区里不但有凶残的走兽，还有凶猛的飞禽，在空中的目标反而大，很容易惊动各种野兽和神魔。

　　所有人都到了地面，贴地而行，没有人说话，全部用神念交流，行动速度也大辐放慢，一切都以小心为前提。

　　杨真第一次来到危险区，因为有人在，他没拿出望远镜。

　　危险区果然与以前的野外不同，整个天空都呈现一片暗灰色，无数的沙尘布满在虚空，影响人的视线。

　　所有的森林，深山都是鸦雀无声，安静的可怕。

　　这就是危险区与众不同的地方。

　　只有厉害的，阴险的，凶猛的野兽们，才会深深的潜伏，等待到猎物的到来。

　　森林越是安静，证明隐藏的危险越多。

　　再往前，已经可以开始看到很多破败的地方，动不动看到树林崩倒，尸横遍野。

　　一切都证明，这里面非常危险，经常有激烈的战斗。

　　有妖兽与妖兽，有妖兽与仙人。

　　往前走了一小时，他们就看到数队仙人的尸体。

　　大部份都是十人以上的队伍，在这里遇到敌人，横尸当场。

　　这时杨真发现，为什么别人说这里是勇者的天堂了。

　　很多人是被野兽或神魔杀死，还会留下法宝和储物袋，如果身上光光的，才证明是同样被人杀死的。

　　龙争剑他们一路上拣了十几个储物袋和六七件法宝，也算大赚了一笔。

　　这点小钱，杨真自然不好与他们抢，只能一路上默默的记着来路。

　　这里的地图，中城升都买不到，全靠仙人自己的记忆。

　　如果记不好，回去都可能迷路。

　　除了他自己之外，信徒朱若无，也在帮他记忆，经儿，定儿，都帮着杨真一起记忆，防止回去的时候，发生什么意外，会迷失方向。

　　出乎他们的预料，一路见到这么多血腥的事情，他们却没有遇到什么阻挡。

　　深入危险区域五十里后，龙争剑脸色郑重，挥手队伍停下。

　　“怎么了。”杨真奇怪的问。

　　这时他也把杨夏收了起来，杨夏虽然实力到了天仙中期，应变和战斗能力，可能还欠缺一点，杨真怕她危险，让她进了法宝。

　　“快到了，大家都用隐身术，可以避开大量的妖兽。”

　　刷，所有人纷纷隐身。

　　龙争剑说大量，并不是全部，林中有很多妖兽和神魔，都能破仙人的隐身术。

　　他们身上破除隐身术的仙风铃，就是采用了大量这些有异能的妖兽材料练制。

　　杨真也不动声色，隐身之后，又捏了一个敛息术。

　　这敛息术，可比隐身术高一个级别，算是下品的仙术。

　　这是他从朱若无那里学到的，只有抚州，丰元城的大家族会才。

　　当初朱若无到了杨真身后，杨真都没发现，端的比隐身术还厉害，而且仙风铃查探不出。

　　当然，他也有缺点，肉眼可以看到，只是能逃过神念和法宝。

　　但是配上隐身术后，可以弥补隐身术被仙风铃查探的缺点，立刻就万无一失。

　　除非实力在杨真之上的金仙，否则是感应不到杨真的存在。

　　众人同时隐身，龙争剑神念一扫，咦，感应不到杨真的存在了？这杨真真是厉害。

　　这时有个问题，就是他们也都带着仙风铃。

　　有人隐身，仙风铃就会响，所以加上杨真一共十六个人，有十五人关了仙风铃，只有龙争剑自己开着，并且把声音放到最小。

　　于是一路上，叮铃铃，叮铃铃，随着这轻快的声音，众人沙沙走在森林中。

　　前面是一望无际的森林，四周除了轻柔的铃声，几乎听不到妖兽的声音。

　　十六人的队伍，紧张沉默的在行进中。

　　杨真突然觉的气氛有点压抑。

　　并且明显感觉到另十五人有点紧张。

　　一种似有似乎的杀机，从森中各处传递过来。

　　似乎有无尽的凶兽在向他们表示，森林是野兽的天下，不是仙人能踏足的地方。

　　“还有多久？”杨真神念与龙争剑沟通。

　　“快了，过了这片森林，以我们现在的速度，再走半小时，最难熬的，就是这森林了，太长，太深，我们上次的人，就是折在这里的多数——”

　　他正与杨真沟通，突然人群中间，砰，一朵血花猛然炸放。

　　副帮主叶远行是走在队伍最前面带路，杨真和龙争剑压后。

　　没想到此时最中间突然有人爆碎。

　　就好像整个人被仙晶炮一炮打中一样。

　　鲜血立激射四方，很多隐身在他身边的人，都被鲜血染红，虽然还在隐身，但是已经能看到红色的印记在惊慌的晃来晃去。

　　“敌袭。”

　　龙升帮这批人明显经过训练，嗖，嗖，嗖，瞬息围成一个圆圈，把龙争剑和杨真围在当中。

　　嘶，杨真也吃了一惊。

　　因为连他都没有发现那人怎么死的。

　　就好像走着走着，突然爆炸。

　　刷，所有人神念四下查探，但是什么也发现不了。

　　龙争剑查看了下，死了个虚仙中期，队伍中实力最差的一批。

　　但是死的太蹊跷，肉身粉碎，找不到伤口。

　　“像是一门仙术，直接击中，所以瞬息爆碎。”杨真估计着。

　　因为没有感觉到法宝，但是空中有气波的流动。

　　可是仙术攻击时，也有强烈的仙气，为什么他们也没感觉到？

　　“是妖兽的技能。”龙争剑比杨真有经验：“有强大的妖兽，天生自带技能，威力和我们的仙术一样。”

　　然后他咬牙切齿：“他居然也会隐身？”

　　“什么？”杨真没想到这是一只会隐身的妖兽。


第870章 又见神兽

　　就在两人交流的时候，有个虚仙中期，身上全是同伴的血花，隐身术也几乎没用，突然间，身前一道肉眼几乎难以看到寒光闪过。

　　杨真这次发现了，但提醒都来不及。

　　“小心——”

　　心字没出口，砰，那虚仙中期直接和刚才一样，当场爆碎。

　　这下不但是他，龙争剑，叶远行全部看到了。

　　“在那边。”

　　刷，龙争剑手腕一抖，一道银光刺杀过去，叶远行肩膀一晃，嗖嗖，两道银芒像是两柄飞刀，如闪电奔雷，激射而去。

　　边上几个虚仙后期也同时出手，呼啦，几道黑网直接就罩过去。

　　这些人算是龙升帮的精英，个个训练有素，反应速度。

　　刚才是被打了个措手不及，这下人人都有提防，马上顺着攻击方向杀了过去。

　　众人神通法宝都很快，但是那妖兽也不慢。

　　杨真目光如炬，就见那边树叶哗啦一下，像一阵吹过，奇快无比。

　　太快了，杨真就感觉像是又遇到一只风雷兽翅骨魔，明显快过他们所有人。

　　于是所有的攻击，全部轰了个空。

　　砰，砰，场中爆炸连连，森林鸡飞狗跳，诸多林木被轰倒。

　　几张黑网也被树枝缠住，纠缠不清。

　　嗖嗖嗖，那阵风从他们的南边沿着他们转圈，瞬息之内就来到北面，完全逆个方向。

　　而这时所有人还面对着南面，没有锁定他的面置。

　　只杨真提前预判，在它还没站住身体的时候，算着他前进的方法，并起中指，凌空一点。

　　“洞气阳极剑”

　　刷，一道剑气从他手指并发出来，这是抚州大家族，朱家的仙术神通。

　　龙争剑这时回头，看到杨真先是一剑点在十丈外的半空中。

　　然后好像有人狠狠的撞了上去，就像收狂奔中的野牛，收脚不及。

　　“扑哧”一大波鲜血在空中绽放，在大量的鲜血中，一个像巨型老鼠般的野兽，现出真身，身体高速向后飞退，扑通，撞在一棵大树上。

　　“隐身狂风鼠”，龙争剑终于知道是什么野兽袭击了他们。

　　不过他更震惊的是杨真反应。

　　这种隐身狂风鼠，速度奇快，又会隐身，要想打中它非常不容易。

　　杨真靠提前预判，凌空一剑，让隐身狂风鼠狠狠的撞上他的剑气，这一剑出手时机的预判，力量角度的把握，完全是登峰造极的表现。

　　不知道的人，都要以为杨真这门剑术，起码沉浸了几十年。

　　可是他到仙界来才一年多啊。

　　不过这时可顾不了这么多，那凶身狂风鼠只是受伤，落地之后飞快一个反弹，唔，嘴里一声低吟，速度隐身，又想逃走。

　　但它身上已经被杨真打出伤口，遍体是伤，隐身了还是能看到鲜血在动。

　　加上它因为受伤速度大为减慢，叶远行手腕连动，铮，铮，两道刀光激射过去，扑扑全中。

　　“唔”隐身狂风鼠一个翻身，再次受到重创。

　　虽然他皮厚肉硬，但是行动连连受损，这时有人轻轻一扔网，叭，把他罩了个正着。

　　当场活捉。

　　当然了，捉到手后，它已经气若游丝，奄奄一息。

　　“抓到了，抓到了，我草，好大一只狂风鼠。”龙升帮人的骂骂咧咧。

　　这家伙偷袭，杀了他们两个人，要不是杨真反应快，实力强，可能不止死两个。

　　拉过来的时候，就见这狂风鼠突然眼睛一瞪，嘴边高高鼓起。

　　“当心。”龙争剑，一步跨出，刷，反手一剑直接斩在这狂风鼠的头上。

　　“扑哧”狂风鼠脑袋一分两半，半个嘴巴掉到地上，就在嘴巴掉地的同时，一道寒光从他嘴巴里喷出，扑，将地面打出一个黑洞来。

　　“嘶”拖网的人吓的脸都白了。

　　原来狂风鼠到了这个时候，还能反击。

　　要不是龙争剑出剑，被他近距离喷中，必死无疑。

　　“跟你们说过什么？这里处处危险，不要活口，就地斩杀。”龙争剑怒叱道。

　　众人纷纷低下头，不敢面对。

　　“这狂风鼠这么厉害。”杨真也是心有余悸，如果他没晋升天仙，意外遇到这狂风鼠，简直就是死无葬身之地，完全比一尊天仙高手还厉害。

　　关键他也会隐身，而且仙人的仙风铃找不到他。

　　“这下发财了，这狂风鼠的材料很珍贵，可以练制‘隐仙符’，用了隐仙符，仙风铃都找不到，拿到丰元城，能卖大价钱。”龙争剑大喜道：“杨爷，是你出手我们才杀了他，四六分成，你六，我们四可好？”

　　“那倒不用，你们人多，也出了力，我不分钱，只要给几张隐仙符就好。”敛息术虽然有同样的效果，但是消耗仙气不是。

　　杨真要是有符，就大大减少消耗了。

　　龙争剑更喜了，知道杨真财大气粗，不在乎钱，回头派人到丰元城，拿这个换点钱和隐仙符，就真是大赚一笔。

　　“这东西还会挖地呢——令人防不胜防——”龙争剑这话说完，脸色一变。

　　这时所有人都已经从隐身术中回来，围成一圈。

　　突然有人脚下一软，‘啊’，哗啦，整个人沉陷到地下。

　　“小苗。”边上有人一把抓住他的肩膀，但这人肩膀以下全到了地下。

　　“救命啊。”小苗惨叫起来，脸色苍白。

　　“铮，铮。”杨真，龙争剑，叶远行同时出手，三件法宝杀下地底。

　　但三人心中都有一种感觉，恐怕来不及了。

　　这狂风鼠会打洞，在地底的速度和地面没多少区别，杨真在地面可以追上他，到了地底，也完全要落下风。

　　果然三人的攻击到了地下，根本找不到狂风鼠的影子了。

　　反倒是边上的人用力一拉，扑，把叫小苗的拉了上来。

　　但是所有人定睛一看，嘶，齐齐倒吸一口冷气。

　　腰以下部位，已经全部留在地底，到处都是鲜血。

　　“唔——唔——”小苗睁着大眼睛，似乎想对龙争剑说什么。

　　一个字没说出来，眼睛一翻，挂了。

　　第三个人死。

　　“妈的。”龙争剑眼都绿了，四下查看，却找不到第二只狂风鼠躲哪。

　　看来这狂风鼠很聪明，知道杨真厉害，还重伤了他的同伴，所以隐身之后，藏在地底，不敢到地面。

　　顿时所有人都紧张的看着脚下，生怕突然再出现一个大洞把自己拖下去。

　　到是杨真，他是天仙，嗖，飞到半空中，气定神闲，不怕这招了。

　　“杨爷，你能不能找出他来？”龙争剑急啊，知道现场杨真最厉害。

　　而且这狂风鼠找不出来，以后就是个祸害，随时可能袭击他们。

　　杨真摇摇头，他也没这本事，妖兽都有各自的天赋，只要他们想躲，很多金仙都抓不出他们：“除非他再出手，或者等到天黑，现在我没办法。”杨真实话实说。

　　天黑之后，他有热成像望远镜，躲在地底也没有用。

　　龙争剑抬头看看天色，天黑还早呢，起码要三小时后才会渐渐黑下来。

　　总不能呆在原地三小时？

　　天黑之后更多的妖兽会来，更加危险，他们要在天黑前到达下一个目地的才安全点。

　　“哇吼！”就在这时，远处的森林中一声狂吼，惊天动地。

　　所有人脸色又是一变，他妈的，不是又要来更凶猛的妖兽吧？

　　危险之地，真不是开玩笑的。

　　但这还没完，这声狂吼刚结束。

　　“哇吼！”

　　“哇呜”

　　“吼吼！”

　　林中各处，此起彼伏，刚刚安静一片的森林，变成处处吼声。

　　明显有很多妖兽在附和第一个狂吼的。

　　“咚咚咚”下一刻，整个大地都似乎在震动起来，接着能看到远处有大量的树林在崩倒，像迎风破浪一样，从四面八方，有强大的妖兽奔腾而来。

　　尼妹，杨真嘴角在抽，这危险区域，真不是盖的。

　　他是天仙，他能感应到，四面八方赶来的野兽，每一尊的气息，都不在一个金仙高手之下。

　　神念一扫，一个，两个，三个，六个，八个。

　　八个方向，八尊气息，就像八尊强大的金仙而来。

　　“你们进法宝，逃。”杨真只来的及说这句话。

　　“走。”龙争剑也顾不得了，一声令下，嗖嗖嗖，所有人训练有素，飞快闪进龙争剑的法宝。

　　然后龙争剑连人带法宝，投入杨真的法宝中。

　　杨真刚把所有人收起来。

　　“呼”远处的森林突然就像喷发的火山，一道炫烈的火焰如火龙般而来。

　　嘶，高温瞬息逼近，燃烧一切，沿路上所有的树林都被点燃，空中到处是焦糊的味道，空气在刹那间被蒸发，杨真呼吸都变的难受。

　　然后杨真的眼睛，就看到一尊巨大的身影。

　　这妖兽像一头大像，身高体大，四脚粗壮，姿态雄伟，像是神兽麒麟，通体燃烧着火焰，但是站在那里，四周却不会燃烧，只有他喷发的火烧才能燃烧一切。

　　“我去。”杨真突然发现很眼熟。

　　麒谛兽。

　　神兽‘麒麟’与地狱神兽‘谛说’杂交而成的后裔，在人间是非常珍贵的神兽。

　　杨真当初遇到金媚时，在地底看到一只缩小版的，和金媚大战，最后偏宜了杨真。

　　在人间万年难得一见的麒谛兽，在仙界这么容易就见到。

　　而且他们体形更大，一来就是八只。


第871章 黑翼魔鸟

　　这八只麒谛兽个个都相当于金仙的实力，从四面八方一拥而上，别说他们这队人是虚仙，就是算全是天仙都要灭亡。

　　这时龙争剑庆幸自己找对了人，把杨真带来是他最聪明的选择。

　　只见杨真把所有人收到法宝，立刻肩膀一晃，刷，身后扬起一对巨大的翅膀，上面无数雷霆之力缠绕，形成一朵朵雷云在杨真身后。

　　轻轻一划，嗖，杨真整个身体化成一道雷电，瞬息消失在现场。

　　那八只金仙麒谛兽还没冲到场中，眼前一花，已经失去杨真的身影。

　　“哇呜”八只麒谛兽看着中间空荡荡的地方，有点目瞪口呆。

　　约莫数秒钟后，嗖，其中的一只身体一晃，变成一个中年男子的模样，他抬起头，眼光眺望远方林中，口吐人言：“他们好像是往矿脉方向去的？”

　　边上一只麒谛兽抬了抬粗壮的前脚，也发出人声：“那他们死定了，不用我们出手，他们也会死。”

　　中年男子摇摇头，脸上露出凝重之色：“世事难料，希望如此吧——”

　　再说杨真。

　　晋升天仙之后第一次使用风雷翅，一口气跑了一分钟才停下，回头一看，不知到了什么地方，反正那八个强大如金仙的麒谛兽气息是再也感觉不到了。

　　天仙之后果然风雷翅也强大了许多，以前他只能连跑五秒就几乎仙气耗尽，现在跑了一分钟，也不过消耗了一半左右的仙气。

　　他估算了下，起码跑出五六千丈，远远的把麒谛兽甩开了。

　　只是这森林太大，还没有通过森林。

　　也还好他晋升天仙了，可以在半空中飞，如果是虚仙，只能贴近地面，这密集的森林，就会严重影响他的速度，阻障他前进的方向。

　　“还有多远，你们要不要出来？”杨真站在半空，正想与龙争剑商量要不要放他们出来。

　　“哗啦啦！”远处一片黑色的云朵从天际而来，滔天的魔气滚滚如流。

　　“黑翼魔鸟，杨爷小心啊。”叶远行惊叫起来。

　　不用他提醒，杨真也发现了。

　　这是一队神魔。

　　没错，是一队。

　　最少有上千只，每一只都有半个成人大小，像一支钢铁大军，在半空中飞行。

　　就在杨真看见他们的同时，刷，超过一千道以上的神念扫到杨真身上。

　　顿时杨真心里一个激棱，金仙，天仙，各种级别的神念都有。

　　也就是说，这一千只黑翼魔鸟里，有金仙级别的，也有天仙级别的，最低都是天仙初期。

　　真他妈的刚逃出虎口，又入狼群啊？

　　杨真吓了一跳。

　　这么多黑翼魔鸟，比刚才八只麒谛兽还要危险的。

　　杨真虽然有炎帝镇魔功是神魔克星，但未必镇的住这么多神魔。

　　“走了。”杨真只好吞下一粒仙元丹，刷，风雷翅再次展动，化成雷光，纵横而去。

　　“呜呜”杨真一动，那些黑翼魔鸟也像发现了目标，有带头的魔鸟一声长鸣，就像万千利箭，成队的黑翼魔鸟疯狂的追了过来。

　　杨真起步的时候与他们相差有八十多丈，五秒钟后，双方距离达到一百丈。

　　杨真不仅心中狂喜，照这么算，用不了一分钟，就能把他们远远的抛开。

　　但就在这时。

　　领头的黑翼魔鸟猛的抬头，从咽喉崩发出一声尖锐的啸声。

　　“呜”

　　接着群起呼应，上千只魔鸟同时长啸。

　　“呜呜呜——”长长的呜鸣声，在半空聚集，形成一道声波般的影子，以超越一切的速度，瞬息之间追上杨真。

　　“轰隆”杨真先是觉的脑海剧烈一震，整个头都有种爆炸开来的感觉，那尖锐的长啸，连绵不断的冲进他的耳朵里，刺激他的神经和意志。

　　杨真完全相信，如果换成龙争剑这些人在外面，听到这声音后，不死也要重伤。

　　“阿弥陀佛——”杨真心神一颤，动作身影都在刹那间减慢了数倍。

　　连忙一声佛号，佛像众生，以太古佛音，驱散邪音，镇定心神。

　　就在他身影一慢的时候，身后一股强烈的冲击波也紧紧的杀到。

　　他们的声音，不但能冲进人的脑海破碎对手的灵魂，而且形成强大的冲击波，简直和仙人的仙术神通没有区别。

　　杨真是贴着树顶飞的，离开地面不高。

　　这冲击波横扫而来，砰，砰，砰，摧枯拉朽的把杨真脚下所有的树林都打的崩溃分离。

　　因为杨真速度太快，这冲击在杨真脚下拉出一条长长的痕迹，整片森林里倒塌的林木形成一条长龙，非常壮观。

　　杨真都感觉到这波力量的冲击，连忙提了口气想加速，都没来的及。

　　“砰”这冲击波狠狠的撞在杨真的风雷翅上。

　　咔嚓，风雷翅瞬息崩溃，断裂。

　　然后力量继续往前，砰，撞在杨真后背上。

　　就好像被一千只远古神魔狠狠的撞上，杨真后心一痛，差点以为自己的肉身要四分五裂。

　　好在他有金刚身护身。

　　晋升天仙之后的金刚身更加强横。

　　“阿弥陀佛”一具佛身金像猛的出现，为杨真承受了大部分冲击的力量。

　　四分五裂的不是他的肉身，是金刚身。

　　金刚不坏的金刚身被上千只神魔的力量生生撞碎。

　　“哇扑”杨真从半空直接坠落，连续撞倒几棵大树之后，砸到地上，顿时觉的全身气血翻腾，张口吐了口鲜血后方站稳身子。

　　“嚯”他刚站稳回头，眼前一花，两只黑翼魔鸟的影子已经冲到杨真身前。

　　是两只金仙级的魔鸟，他们速度最快，在用团队的力量把杨真从半空击落之后，这两只金仙率先杀到。

　　他们的任务是缠住杨真，让后继黑翼魔鸟过来之后包围杨真，那杨真就插翅难飞了。

　　“刷刷”两只黑翼魔鸟双翅展出，划出美妙的弧线，一左一右夹攻杨真。

　　别看他们不是仙人，没有法宝，不用神魔。

　　但他们的爪子锋利无比，比拟仙器，他们的嘴巴能咬破下品仙器，全是仙界珍贵的初级材料。

　　再加上他们在半空的速度，简直就是杀人的机器。

　　匆忙之间，杨真根本没有时间考虑，想也没想，左右双手同时伸手一抓。

　　叭，叭，两只手抓一只，闪电般的抓到两只黑翼魔鸟的身上。

　　他左手抓的准，抓到那鸟的脖子，右手抓的匆忙抓到了肚子上。

　　“嚯”两只黑翼魔鸟面露凶残，左边的脖子虽然被抓，下腹猛的一荡，双手如勾，哧，一把抓在杨真手肘下方。

　　“嘶”杨真感觉到一阵钻心的痛，一大块肉被生生撕了下来。

　　而这边刚感觉到痛，右边哪只脑袋一低，嘴巴如剑，扑，钉到杨真手背上。

　　“啊——”杨真痛的要叫出来，感觉整只手掌都被钉穿了。

　　他差点就像把两只黑翼魔鸟扔了出去。

　　不过他没有这么做。

　　就在这时，他忍着剧痛，神念一动。

　　“炎帝镇魔功”

　　轰隆，身体是晴天霹雳，雷霆万钧，一颗微粒要惊天苏醒，高大的神秘身影再次出现。

　　这一刻，杨真身上散发出一种霸绝天下，横扫诸天神魔的无敌意志。

　　用现代的话来说，他简直就是炎帝附体，镇压神魔了。

　　如果黑翼魔鸟会说话，肯定此时要大惊失色的叫声：“不好。”

　　“嚯”两只被杨真抓到的黑翼魔鸟吓的亡魂出窍，转身就要逃走。

　　但他们都被杨真抓到在手上，哪里逃的掉。

　　杨真都没有发力，一股神秘的力量从炎帝镇魔功中崩发出来。

　　“砰，砰。”左右双手的黑翼魔鸟同时爆碎。

　　化成无数粉灰，血粒，遍布整个虚空。

　　一只巨大的黑翼魔鸟的身影同时出现在杨真脑海里，他张口一吸，吞噬所有的精血，杨真立刻感觉到和上次一样，有道红色的气劲嗖的一下钻进自己的眉心。

　　同时他的脑海里产生了无数画面和文字。

　　“黑翼魔爪，撕金碎玉，切割仙器——”

　　这段文字，是对黑翼魔鸟两大技能的注释。

　　“卡，卡，卡。”就在这时，杨真觉的双手都在变化，僵硬，皮肤上面出现条条黑翼魔鸟爪子的斑痕，甚至手指都在变尖，好像变成鸟的爪子。

　　不会吧？杨真有点惊恐，肩膀生出风雷翅，是可以收回去的，要是手变成鸟爪岂不是难看死了？

　　他这念头刚转过，卡，卡，双手飞快恢复，变成原样，甚至连刚才的伤口也消失不见。

　　“呜呜”这时远处一千多黑翼魔鸟已经追到杨真头顶，但是看到杨真大发神威，连爆两个同伴，而且杨真身上的炎帝镇魔功的气息，他们一声长鸣，很整齐的半转身，嗖，一会功夫逃的没了影子。

　　“走了？”杨真自己也有种劫后余生的感觉。

　　这危险区真不是一般的地方，到处都是凶禽猛兽。

　　连我的风雷翅都被打爆了？

　　还有没有？他神念关注到肩膀上，刷，又一副新的风雷翅出现。

　　还好还好，杨真狂喜，这是可以重复生长的。

　　“杨爷，您真厉害，威武。”这时龙争剑和叶远行等人纷纷震撼道。

　　“你们出来吧。”杨真也不敢在天上飞了，果然如他们所说，这里的飞禽都很凶残，大手一挥放出所有龙升帮的人。


第872章 人妖共存

　　天上飞固然很快，但是目标大，远处几百丈，几千丈外的野兽神魔都能看见，会引来大量的敌人。

　　所以在森林里走的慢归慢，安全一点的，虽然他们视线看不远，同样妖兽和神魔也看不到他们。

　　这时，只有一些有特别功能，神念强大的妖兽和神魔才会发现他们。

　　前面的狂风鼠就是因为他们能钻地，所以在地底下发现这队人。

　　众人再次回到地面，慢慢在森林里前行，但是心情已经和来时不一样了。

　　一会功夫，折了三个同伴，两个虚仙中期，一个虚仙后期。

　　现在只有十三个人了，包括杨真在内，都对前途不怎么看好。

　　这还没到矿脉，就损失近四分之一，回来的时候，还能活着几个人？

　　“杨爷。”这时龙争剑走到杨真身边，又招手叫过来一个虚仙中期。

　　这虚仙中期是个少年，看起来年纪不是很大，二十岁不到，不过脸上到是的饱经风霜的痕迹，一看就知道以前经常出来历练，经验丰富，少年老成。

　　“能不能求您件事？”龙争剑沉声道。

　　“说，能办到的，我会尽力。”杨真也不说死，先要看看什么事。

　　“这是我儿子，龙承昊，承昊，叫杨叔。”

　　“杨叔。”龙承昊恭恭敬敬的道。

　　“啧”杨真嘴角一抽，哥们成叔了？

　　看这龙承昊，外表年轻，几百岁应该有的，管我叫叔？

　　不过龙争剑这么客气，他也只好捏着鼻子认了。

　　“我是昊天星系飞到仙界来的，后来在这里与另一个飞升散仙结了婚，生了三个儿子，两个女儿。”龙争剑和杨真拉家常一样，边走边说。

　　“在中升城这么多年，我女人，儿女们，都在城外的历练中，被妖兽神魔杀死了。”龙争剑脸色一暗，老泪纵横。

　　这一刻，他和当初第一次找杨真的意气风发完全不同。

　　就是一个普通的，失去家人的老人。

　　“爸。”龙承昊声音也有点梗咽。

　　杨真也能想像到这些散仙的生存环境，龙争剑还算好的了，有一个帮派在后面，就这样，每次带人外面历练，都或多或少折损人手。

　　运气不好的时候，更会全军覆没。

　　他的女人，儿子，女儿，都这样死了。

　　现在就留下龙承昊这个独苗。

　　这次他本来不想带出来的，但是龙承昊崇拜杨真，也要跟着出来。

　　“我不敢求什么，杨爷你神通厉害，就算遇到大敌，打不过，逃是逃的掉的，万一有什么情况，我想杨爷，帮我把我儿子带回去，算是给龙家，在仙界留个香火。”

　　“好，我答应了。”杨真听完，果断的点了点头。

　　他本来以为龙争剑要叫他儿子拜师什么的，那杨真要考虑了。

　　没想到只是带回去，那没问题。

　　“你放心，不管遇到什么敌人，我拼着命，也把他带回去。”杨真又说了一次。

　　“谢谢杨爷。”龙争剑很激动，他看到杨真的本事了，就算遇到再多的金仙级妖兽，打不过逃是逃的掉的。

　　中升城是仙界最小的城市，按仙界的说法，方圆万里之内，不会有玄仙以上的妖兽。

　　除非遇到玄仙，他们才会全军覆没。

　　杨真这时也想到这个问题，忍不住问：“这里会不会有玄仙和玄仙以上的妖兽神魔什么的？”

　　他刚才一激动话说满了，但是遇到玄仙级的妖兽和神魔，估计杨真自己也危险了。

　　“应该不会，仙界历史上，中升城这种小城不可能有玄仙以上的妖物存在。”

　　所谓物以类聚，玄仙级的妖兽，根本看不上这里，就算他过来把中升城屠了，对他也没一点好处。

　　他们修练，捕获，都需要同级，或最少金仙级的仙人，所以不可能在这边出现，丰元城和抚州城四周，到有不少玄仙以上的妖兽。

　　“那就是好。”杨真定了定心。

　　两人交流之际，杨真也转手送了一批仙晶，几粒仙元丹，两件下品仙器给龙承昊。

　　龙承昊叫他杨叔，他这个做叔的当然也要意思意思。

　　龙承昊激动的收下，一口一个杨叔，叫的杨真眼角直抽。

　　“哈哈哈，叫的好老。”杨真的法宝里，经儿和定儿蹲在地上，和一只虫子在玩。

　　这虫子有点肥大，肚子滚圆，移动很慢，外表还有点萌的。

　　正是杨真从人间带来的‘太古天蚕母虫’。

　　药王徐丹生在边上，指点两个少女，用一种五色斑斓的叶子在喂它。

　　原来徐丹生上次从铁箭帮给杨真的很多材料里，发现了人间找不到‘五行桑叶’。

　　正好拿来喂‘太古天蚕母虫’。

　　‘太古天蚕母虫’长相有点可爱，经儿和定儿其实和小孩子一样，立刻喜欢上这只虫子，没事干就喂了起来。

　　“五行桑叶？”杨真看到她们在玩，想起一路过来，看到过好多这样的桑树。

　　难得进来一趟，可以采摘一点回去。

　　“龙帮主，我想采点五行桑叶，我看这林中也很常见，你知道那里多点？”

　　“五行桑叶啊？”龙争剑眉头一皱，他们每次进来历练，都是小心又小心，只防妖兽，那里注意到这东西。

　　这东西在仙界真不值钱，随处可见，但是每个地方都不多，东一棵五行桑树，西一棵五行桑叶。

　　“我知道。”龙承昊马上接口：“我们往北走，五十多里后，有片山谷，全是五行桑树，这东西不值钱，很少有人去摘，不过那边有‘五毒血蚕’厉害无比的妖物，数量也多，要小心点。”

　　“好，那我们先往北。”龙争剑道。

　　他为了杨真，要先把矿脉的事放一放。

　　“算了，正事要紧，回头再说。”杨真知道呆在这里越长越危险，知道了方位，回头自己可以一个人去，省的他们去会有危险。

　　龙争剑争取了两次，见杨真不同意，也只好做罢。

　　突然间，前面有人猛的一动：“有情况。”

　　嗖嗖，几只大网呼啦一下撒了出去。

　　不远处的草丛算是鸡飞狗跳，嗖，一道瘦小的身影狂扑出来，往北而逃。

　　不过他明显慢了，而且这几只大网范围很广，哧啦一下，把那身影罩了进去。

　　“抓到了。”有人狂喜，然后想起龙争剑的话，林中危险，先杀了再说。

　　铮，叶远行一柄飞刀激射而出。

　　“唔——”网的小东西，挣脱不得，看到飞刀一个打滚，扑，飞刀贴着他脸部钉到一棵树上。

　　“妈的。”叶远行一看失手了，脸色通红，又羞又怒。

　　“等下。”这时杨真叫住了他。

　　“杨爷当心。”龙争剑跟在杨真身后，来到那网前。

　　杨真定了定神，网里有只小动物，很像杨真以前在亘古星系的郭九。

　　郭九本体是大泽乾坤兽，具体样子可以参考现代的大熊猫，外表毛茸茸的，有点憨态可掬的样子。

　　这只被网到的小东西，大小和人间的狗类相似，但很像大泽乾坤兽。

　　所以杨真想到郭九，立刻叫了住手。

　　小东西在网里拼命挣扎，就是没办法，这时看到杨真等人围过来，用一种警惕，和害怕的神色瞪着杨真。

　　“这是什么兽？”杨真问。

　　“当心，这叫小泽乾坤兽，善用神念迷惑人心，让你看到幻觉，很凶险的，一般遇到，最好立刻杀了，省的受他迷惑。”

　　“还有小泽乾坤兽啊？”杨真长叹道：“我知道有大泽乾坤兽，没想到还有小泽的？”

　　“大泽小泽，是远古时人间的两个地名，两种乾坤兽只是长的像，并没什么关系，因为生在不同的地方，所以以地方为名。”龙争剑到是很懂。

　　原来不是郭九的亲戚。

　　不过看上去也很萌，杨真倒不忍杀之。

　　“他迷惑了你们没有？”杨真问？

　　前面发现他的人，相互看了看，摇摇头。

　　“人妖之间，不一定见面就要分个你死我活，仙界这么大，其实可以人妖共存的，让他走吧。”杨真挥挥手。

　　他的言语让四周动容。

　　杨真自己不觉的，因为他在人间的时候就是有名的动物院，身边带了很多动物。

　　而这里这样的观点就很震撼。

　　仙界习惯了人妖不两立，妖兽就是他们历练的对象，人族也是妖兽屠杀的目标。

　　没想到杨真提出人妖共存这个概念。

　　如果一进来的时候，杨真这么说，这些人马上会有人跳出来骂他。

　　不过刚才杨真展现了身手，还救了他们，众人面面相觑后，都没敢出声。

　　“还等什么，杨爷的话，就是我的话。”龙争剑大怒。

　　大家连忙七手八脚，把这小泽乾坤兽放掉。

　　小家伙大概没想到自己能死里逃生，离开网后，身体还缩成一团，似乎怕人族有什么诡计。

　　愣惭的看了看杨真和四周。

　　杨真瞪了他一眼：“还不走？小心杀了你吃你的肉。”

　　“嘶”小家伙听的汗毛都竖起来了，一个转身，嗖嗖嗖，逃进林中。

　　逃走几十丈后，他站在一棵树旁，用惊奇的目光，回头看了看杨真，然后猛的转身，很快消失在森林中。

　　“走，继续走。”杨真不顾众人惊疑的目光，大手一挥，众人无语，接着赶路。


第873章 恶魔之树

　　数个小时后，他们已经越来越接近矿脉所在地，路上也越来越安静，似乎来到一个无人的区域，没有任何妖兽和神魔。

　　四周寂静的有点可怕，好在他们人多，又都是经常在外历练的人，大家都沉住气，冷静的赶路。

　　当天晚上所有人就住在森林中的，到也没发生什么事情，就是四周安静的有点可怕。

　　第二天众人继续赶路，中午的时候，透过天空中朦胧的雾气，终于看到远处有一座座高山呈现。

　　这意味着大家马上就可以离开这片森林了。

　　“快通过了。”叶远行大喜。

　　说实话这片森林真是太长了，众人前后走了两天一夜，这才算是走到尽头。

　　森林的尽头有点与众不同，迎面出现一片墨绿色的丛林，每棵树大概一个人高，手臂粗细，非常整齐，或不是上面还有树叶，并长的很自然，还以为是有人故意修剪成这样的。

　　这片墨绿色的树林，大概有一百多丈长，三十多丈宽，正好在整片森林的尽头。

　　过了这墨绿色的树林，就是矿脉所在的山区了。

　　“好像和我们上次来的不一样？”人群中有个虚仙后期皱眉道。

　　上次他们来了二十多人，只有两个人活着回去，此人就是其中之一。

　　“这边没有地图坐标，走偏一点是可能的，前面的山区是没错的，我们应该走偏了几里。”叶远行道。

　　叶远行也是上次活着的两人之一。

　　这次两人带路，靠记忆走回来，隔了几十年再来，肯定会有偏差。

　　好在前面的高山是没错的，就算走偏了，找进这群山里是不会错的。

　　两人说话之间，已经走进林中。

　　脚下都是墨绿色的树叶，厚厚的一层，铺垫在地面，众人踩在上面，发出卡吱卡吱的声音，软软的，滑滑的，像是踩着动物的身体。

　　顿时，所有人都觉的有点不可思议。

　　其中一个虚仙中期，弯腰损拣起几片树叶，捏到手上才发现，树叶都很厚，肉肉的，如果不是有树叶的外表，几乎是以为拿着一块块削薄的肉片。

　　杨真也捏了一片在手上，闭上眼睛的话，就好像捏了一块生肉片似的，而且有点粘粘的。

　　“真恶心。”有个虚仙中期的女子，捏了几片树叶，甩手扔掉。

　　然后发现手上居然还有叶汁，叶汁很粘，如同人族的鼻涕，她在衣服上擦了几下才擦干。

　　“这什么东西？”龙争剑估计也是第一次见到。

　　“经儿，经儿，这什么东西？”杨真召唤天罡地皇经。

　　经儿和定儿在和太古天蚕母虫玩。

　　杨真叫了几声才反应过来了，没等她告诉杨真是什么。

　　突然走在前面的人一个人，‘啊’一声惨叫，整个人往一棵树上一扑，砰，与墨绿色的树身紧紧的靠在一起。

　　吱，吱，吱，那大树动了起来，上面的枝叶像蛇一般密密麻麻的把他包裹。

　　所有人惊恐的看到，那软软的树枝，竟然像利箭一般插进他的肉中。

　　无数树枝，插的他遍体都是。

　　咕咚，咕咚，树身发出古怪的声音，像是有人在用吸管吸水。

　　“啊——”这人叫的更惨了，整个身体以肉眼可以看见的速度在干枯。

　　就如同被杨真的噬血魔刀斩中一样。

　　不到十秒钟，刚刚活活的一个人，就完完全全的消失了。

　　没错，是完全消失。

　　杨真的噬血魔刀斩中人后，人死了还能留下一具枯萎的尸体。

　　这人被树枝吸收，开始是干枯，然后骨骼，血肉全部慢慢消失，最后是整张人皮彻底分离，消散。

　　十秒钟后，整个人消失不见，就好像在虚空蒸放了一样，只留下大量的粘液从树枝上滑落下来。

　　那棵墨绿色的树，本来只有手臂粗细，吸收了这个虚仙的精血肉身之后，立刻就看起来粗了好几寸。

　　“嘶”龙争剑等人倒吸一口冷气。

　　食人树啊？

　　生生的把一个虚仙给吃没了。

　　地上树叶上的粘液不是叶汁，是人身消失后留下的最后东西。

　　“快退。”所有人这时才反应过来，疯狂后退，不敢碰到这树。

　　但他们十几个人挤在一起的，突然后退，难免惊慌失措。

　　“扑”有人不上小撞到身边的人，那人脚步一晃，碰到边上的一棵树。

　　那树反应飞快，首先树身一震，一股吸力把那人的身体死死的吸在树上，接着嗖嗖嗖，无数树枝飞向他的体内。

　　“救命。”此人惊叫起来。

　　“快救他。”边上有人去帮忙，有人抓住他身体，拼命的往外拉，有人去抓那此树枝，有人拿出法宝砍树根。

　　众人七手八脚的去帮忙。

　　“扑，扑。”拿刀的人发现这树很坚硬，他的下品仙器法宝，一刀砍下去，只砍进去一寸，连续几刀，都没有砍断。

　　“啊——”此时好几个人惨叫起来。

　　原来那些拉人的，拉树枝的，纷纷被树枝进攻。

　　这树枝锋利无比，和法宝一样，一碰到人的手和身体，哧的一下，直接就钻了进去。

　　马上那些人就感觉到体内的仙气，精血像河水倒流，疯狂的涌进那树的体内。

　　最少有四个人同时中招。

　　“快让开，不要碰他。”

　　“离树远点。”

　　龙争剑和杨真同时叫了起来。

　　边上三个人还好点，被几根树叶扎到，被吸在树上那个，全身都是树枝，几秒钟后，身体已经干枯，当场死亡。

　　“草。”众人吓的亡魂而退，避让着大树，一路狂退出去。

　　杨真却冲了上去，双手左右开弓。

　　“哇吼！”他咽喉里爆发出一种神魔的声音，就像刚刚遇到的黑翼魔鸟。

　　他的双手，卡卡卡的做响，一股神魔的气息缠绕在十指之上，这一刻，他的双手就似乎变成黑翼魔鸟的锋利爪牙。

　　砰，砰，杨真抓到树上，双手摧枯拉朽，撕裂一切，大量的树枝被他直接撕断，破碎。

　　他在拯救那几个帮忙的，被树枝缠身的人。

　　“呜”树身在颤抖，发出悲鸣般的声音。

　　然后树身好像在愤怒，猛的一摇，嗖嗖嗖，所有的树枝都缠向杨真的双手。

　　当，当，当，现场发出金属般的交接声。

　　树枝撞到杨真手上，如同撞到金刚铁甲，根本不能洞穿。

　　杨真有金刚身，加上黑翼魔鸟的力量，让树枝不能钻入他的手中。

　　“喝”杨真这时猛的暴发，双手如电，往前一插，扑哧，一下子插进树体之中。

　　插进去的时候，他有一个感觉，就好像双手插入了别人的身体。

　　里面暖暖的，还有很多像鲜血，骨骼般的东西存在。

　　这棵树，就好像是一个人。

　　他用力一分，左右双手分开，哧啦，整棵树被他一分为二，撕成两半。

　　“呜”刹那间所有的树枝垂了下来。

　　这棵树终于死了。

　　但先前被他吸在树身上的人也死了。

　　虽然没有被吸的消失不见，但是整个人只留下一张皮，看起来非常凄惨。

　　不但他死了，另外三人刚刚帮忙的人，虽然被杨真拉断了插在他们身上的树枝，但是在树枝断裂的一刻，三人同时软软的倒地。

　　扑通，躺成一团。

　　杨真低下身看了下，神念一扫。

　　三人外表看起来没事，体内五脏六腑，血管和所有仙气都已经没有了。

　　只剩下一个骨骼架子和表皮空壳子还在。

　　这三人也死。

　　就算不死也没有用了，所有的仙气都被这树给吸收掉，像是变成了凡人。

　　这树简直比噬血魔刀还要残暴。

　　“他们怎么样？”龙争剑和龙升帮的人，这时都站到墨绿树群的外面，紧张的看着杨真。

　　杨真摇摇头：“死了，体内被吸收的空荡荡的，连仙气都没了。”

　　“这么快？”嘶，龙争剑和叶远行倒吸一口冷气。

　　这三人是帮忙救人的，被少量的树枝插在身上，没想到几秒钟就变成这样了。

　　“只要被超过三根树枝插中，超过两秒就死。”杨真摇头。

　　现在他终于知道这是什么树了。

　　经儿已经回过神来，传给他一点资料。

　　这不是普通的树，这是恶魔。

　　他的名字叫“地狱噬仙树”。

　　据说是生长在地狱的植物，但是种族划归恶魔一类。

　　他们有自己的肉身，有五官，能说话，会交流，除了移动很慢之后，完全和一具生命恶魔没有两件。

　　这种恶魔一般存在于地狱之中，很少到外面来。

　　他们行动慢，半小时才能移动十寸。

　　他们捕食很难，只能停在原地，等人经过并碰到他时，再突然吸住对方。

　　而且他们的树枝是被动的，就是说，你不碰他树枝，他的树枝不会扎你。

　　正因为这么多原因，所以他们最好的捕食方式，就是像现在这样，聚在一起，等人经过。

　　他们还有一个特性，一棵树扎了你，其他的树就不会扎你。

　　这叫各取所食，相互不抢。

　　“不是树？是恶魔？”龙争剑等人听清楚了，都是被震撼了。

　　还以为是什么食人树，没想到这不是树，这是一具具有生命，有意识的恶魔。

　　最后杨真道：“他们在地狱，叫地狱噬仙树，而在仙界，被称为恶魔之树。”

　　“他们不会是自己生长到这里的，应该是有人把他们从地狱带到仙界，故意种在这里。”

　　“什么？”众人皆惊。


第874章 魔刀再显威

　　这东西移动很慢，半小时才十寸，别说让他们从地狱跑到仙界，就是从中升城跑到这里，都不知道要多少万年。

　　现在这成片，井然有序的排列在这，肯定是有人故意种的。

　　“妈的，谁他吗这么变态，栽些恶魔之树在这？”叶远行破口大骂：“我草他祖宗十八代。”

　　他们又折了四个兄弟。

　　现在加上杨真，只有九个人了。

　　进来时有十六个人，快一半没了，矿脉都没看到呢。

　　杨真把几个人的尸体带了出来，看着这片恶魔之树，心中想着，谁这么无聊，从地狱带些这种树来？

　　问题是，能从地狱来到仙界？这其码也是仙君的级别的吧？

　　“烧了他们。”叶远行大怒，手指一动，一大团火焰出现在手掌上。

　　这是“明火术”。

　　不但是他，龙升帮其他人纷纷祭起明火术，杨真叫他们住手都来不及，呼，大波烈火瞬息把前面的一片恶魔之树包裹起来。

　　“砍掉一些树。”杨真四周看看。

　　他们是走了两天一夜，经过一大片树林来到这里的。

　　这片树林的纵深都好几百里长，要是全部烧起来还得了？不知要烧多久。

　　不过杨真是多想了，仙界与人间不同，不是什么树都能用明火术烧起来的。

　　明火术是仙界最低级的仙术，明火也是仙界最低级的火，这里四周大部份树都烧不起来。

　　他们只是想用来烧地狱的恶魔。

　　谁知道，这恶魔之树也不是凡品，呼呼，烈火焚天，地上的落叶烧了起来，那些树却没有反应。

　　吱吱吱，杨真看到很多恶魔之树都在迎风摇摆，好像有点害怕这火，都想移动。

　　不过他们移动太慢，这样移动，也于事无补。

　　或者？他们是在交流？

　　杨真神念一动，立刻暗暗召唤万古之门。

　　“六耳神魔，能听千里，善辩众声——”

　　他的意志传递到恶魔之树的林中。

　　“点火啦，点火啦，大家快逃啊。”

　　“仙界明火，伤害不是很大，不要慌，不要慌。”

　　“老大呢，老大怎么还没回来？”

　　“那个天仙人族很厉害，我从他身上，还感受到地狱的力量。”

　　“等老大回来，就是他的死期，他杀了我们的族人，一定要死。”

　　“我要吸干他的精血，吃光他的肉身。”

　　“弄死这个天仙人族。”

　　恶魔之树们一个个在哇哇大叫，显然对杨真又恨又怕。

　　他们交流的声音大部份都传进杨真的脑海里。

　　原来他们还有个老大？这个老大，肯定就是把他们从地狱带出来的？

　　杨真思索之间，看到烈火在雄雄燃烧，却对他们伤害不是很大。

　　这样烧下去，恐怕几个月才能烧坏一些树枝。

　　“上去砍他们吧。”边上有这时有人提议。

　　刚才有人砍过了，用刀砍树根，虽然砍的很慢，但是可以一点点的砍掉。

　　只是这片恶魔之树有好几百亩，不知多少万棵，一棵棵砍到什么时候？

　　“我来。”叶远行率先出手，他的法宝是两柄飞刀，神念一动，刷，刀光如电，激飞而去。

　　扑，扑，连续两刀斩在其中一棵树根上，威力比刚才用刀砍的强多了，一下子削了几乎一半。

　　“好。”众人齐声叫好。

　　杨真在边上嘴角直抽，这样砍下去，砍到明天早上也砍不完啊。

　　他想建议从上空飞过去，他是天仙，可以带着这些人都飞过去。

　　不曾想叶远行的刀在半空一个转弯，嗖，第二次砍过去的时候。

　　前面一棵树猛的一抖，十几根树枝像长鞭一样抽下来，叭，一下子抽在他的两柄刀上。

　　扑，扑，两把刀先后钉到地上。

　　“还会防守？”龙争剑眼珠一睁，心中更火了。

　　“打算杀过去，还是饶过去？”杨真苦笑着问他们。

　　矿脉就在前面，到底需不需要在这浪费时间？

　　“我们死了四个兄弟。”叶远行红着眼，看着杨真：“杨爷。”

　　这是要报仇雪恨的架势了。

　　“好，我来吧。”杨真知道他们兄弟情深，不灭了这堆恶魔之树，恐怕心里不会舒坦。

　　“杨爷出手了。”

　　“让杨爷来。”

　　龙升帮众人纷纷后退。

　　杨真走到前面，铮，拔出噬血魔刀。

　　这把刀，是地狱之主练制，为了镇压地狱的恶魔和厉鬼们。

　　最关键的是，他斩杀地狱的来客，可以提升自己的实力。

　　“唔”噬血魔刀一出，树群一片惊颤。

　　他们就算不认识这把刀，也能感受到刀中可怕的意志。

　　“这是什么法宝？为什么有我们地狱的气息？”

　　“太可怕了，他在接近，我就感受到要死亡？”

　　“这简直是我们的克星。”

　　“此人是谁，怎么有这么强大的法宝？”

　　树群震颤，尖叫连连。

　　龙争剑等人却莫名其妙，杨爷拿着这把刀，能比我们的厉害？

　　噬血魔刀现在还是下品仙器品质，他们当然能感受到。

　　但见杨真走过去时，所有的树都在颤抖，距离杨真越近的，抖的越厉害，那些可以进攻和防守的树枝们更是不敢动弹，好像眼睁睁看着杨真杀过去，不敢反抗。

　　“斩”杨真吐字出刀，挥手就砍。

　　扑，一刀下去，刀身几乎全部沿入树中。

　　他是斜着砍下去的，没有砍断树身，但是整棵树猛的一颤，‘唔’发出人类般的悲鸣声。

　　接着树枝树叶非快的枯萎下去，转眼之间，树叶全部凋零，树枝全是枯死。

　　整棵树矮了一小半，看起来就和死了几百年的死树一样。

　　“嘶”众人倒吸一口冷气。

　　大家都看出来了，杨真这刀更厉害，反过来吸收树中的精血。

　　这恶魔之树是吸收人族精血的，可是遇到杨真的刀，反被杨真的刀吸收了。

　　在众人震惊的目光中，杨真感觉到好久没有吞噬精血的噬血魔刀，在吸收了这棵树后，刀身更加的明亮，到处透露出黑色的光芒，冰冷的地狱气息也越来越浓厚。

　　他曾经用刀斩杀虚仙，四大家族被他杀了不少。

　　吸收仙人，对刀也是一种补充，甚至可以说是他的修练，增加刀的进化和提升。

　　但是现在看来，杀死地狱中的来客，得到的好处更多。

　　斩一棵树，简直比杀十个虚仙还要强。

　　这一刻，杨真也动了杀心，要把在场所有的恶魔之树都斩杀，或许，很久没有晋升的噬血魔刀能晋升中品仙器。

　　但是，这样一刀一棵树的，斩到什么时候？

　　他需要更快，更好的办法。

　　杨真提着刀，一步步走进林中。

　　龙升帮的人都不知道杨真在干什么，呆呆在后面观看。

　　“杨爷干嘛，走进林中可是很危险的？”

　　“没事，杨爷有这个实力。”

　　“我看杨爷，不想一棵一棵的砍，肯定想到办法了。”

　　“杨爷真是个奇人，佩服，佩服。”

　　龙升帮议论纷纷，杨真深入林中。

　　沿路上，所有的恶魔之树都在颤抖，树枝距离杨真越远越好。

　　对他们来说，杨真身上只有恐怖的气息，比他们的老大还恐怖。

　　“老大怎么还没回来？”

　　“这天仙太可怕了。”

　　“我要死了，他的刀还没碰到我，我就感觉我要死了。”

　　有棵树距离杨真最近，杨真就站在他身边，他被噬血魔刀的气息，逼的喘气都喘不过来。

　　还想等老大？杨真终于想到怎么杀死他们。

　　“噬血魔刀，镇压诸魔。”杨真高高举起，重重落下。

　　扑，一刀捅在脚下的地面上。

　　刀身深深的插进泥地中。

　　噬血魔刀的意志，随着杨真深入地底，往四下漫延。

　　冰冷的刀气，像狂风一样席卷四方。

　　噬血魔刀崩发力量。

　　那是地狱最伟大大，最强横无匹的力量。

　　别人或许感受不到，而所有恶魔之树们，脑海里剧烈一震，轰隆，涌起一个高大的身影。

　　他手持魔刀站立在地狱的中心，笑看地狱的各种恶魔。

　　“地狱之主？”

　　“陀罗尼神刀”

　　恶魔之树们疯狂惊叫。

　　空气里遍布是魔刀的气息。

　　这气息像是死亡的瘟疫，静静的向四方漫延，从地底，从空中，经过每一棵大树。

　　“啊——”下一刻，以杨真为圆心，四周的恶魔之树们一个个惨叫起来。

　　“呼”噬血魔刀在疯狂震动，吸收他们的精血。

　　原来这些树都把树根深扎在地底，杨真把刀插到地下，利用刀中的力量，释放出无尽的刀气。

　　不用刀砍到他们，刀气与他们的根系接触，就已经可能吸收他们的精血。

　　这样做的结果，效果很快，但是杨真消耗巨大，他源源不断的崔动体内仙气，发动魔刀的刀气，和与高手交手没有两样。

　　所以他拼命的吞食仙元丹，狂补仙气。

　　“呜呜”空中刀气涌动，群树悲鸣，一棵恶魔之树开始死亡。

　　这时杨真法宝的优势就显现出来了。

　　每死一棵树，他的刀光更亮，刀气更盛，得到晋升。

　　噬血魔刀天生就是为了杀死敌人，吸收对方的精血来提升自己。

　　如今遇到来自地狱的最美美食，就是他最好的补品。

　　“快退，快退。”连龙争剑他们都感觉到了危险。

　　刀光这么强横，刀气四下漫延，连他们碰到这刀气，都要被吸收精血，然后死亡。


第875章 魔刀晋阶

　　所有人纷纷后退，远离杨真。

　　而杨真身边的恶魔之一树，开始是一棵一棵的死，然后是一排一排的死。

　　最后是成片成片的枯萎，然后死亡。

　　距离杨真越远，死的越慢。

　　但随着噬血魔刀源源不断的吸收精血，得到补充，杨真的刀光也越来越强横，到最后，黑色的刀光把杨真团团包围，众人连杨真真身都看不到了，只好看中间一团圆形的刀芒，非常耀眼。

　　整个森林都好像在哭泣。

　　这时不但恶魔之树死，地面上其他植物，其他的树，都纷纷在死亡。

　　噬血魔刀如同打开了地狱向仙界的通道，把死亡，和毁灭带到了仙界。

　　“这还是人啊？”后面观看的叶远行看的惊叫连连。

　　杨真此时在他们眼中已经不能算是人了，简直和传说中的魔鬼一样，屠杀天地之间的一切。

　　从来没见过有法宝连植物都不放过，见什么杀死什么的。

　　“大家本来就是仙人啊。”龙承昊看的激动无比，觉的这个杨叔真厉害，虽然他年纪其实比杨真还大。

　　“仙人？”叶远行嘴角一抽，你家仙人是这样凶残的？魔人还差不多。

　　就在众人震惊的目光中，不到五分钟，那片区域所有的恶魔之树，纷纷死亡，没有一棵跑掉。

　　他们移动的速度太慢，根本无法逃走。

　　而且杨真到后面也不停的移动，毕竟他的实力有限，刀气散发的范围有限，行走之间，屠杀了所有的恶魔之树。

　　几万棵恶魔之树全部被噬血魔刀吞噬精血而死。

　　等到杨真收刀而起的时候，所有人再次震惊了。

　　噬血魔刀通体鲜血，上面有层光芒，像是凝成了血液要滴下来。

　　光芒像血，这是他们从来没有见过的画面。

　　噬血魔刀在杨真手上不停的颤抖。

　　这大概是它跟着杨真之后，吸收精血最爽的一次。

　　不但上万个恶魔，而且全是地狱来的，给了他极大的补充。

　　魔刀就像吃了大饱的孩子，需要运动消化，在杨真手上跳动不止。

　　杨真渐渐有种抓不住他的。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀跳了数下后，崩的一声，从杨真手上跳了出来。

　　刷，他飞到半空，在空中拖出一道道血色的痕迹。

　　“噬血魔刀？”杨真在惊，以为他要走了，正考虑要不要用龙帝大封印把他封印起来。

　　轰，噬血魔刀猛的一震，一股意志从刀中散发出来，并传递进杨真的脑海里。

　　魔刀刀光大盛，向四方漫延，刷，无尽的阴暗刀光，把方圆十里都笼罩起来。

　　这一刻，龙争剑他们以为他们都要危险了。

　　“当死亡来临，命运就会沉沦，当灵魂失去，地狱为你铸造永生——”曾经熟悉的地狱咒语一句句彻响在杨真的脑海中。

　　杨真脑海里，出现一片血色的世界，无数恶魔，厉鬼在血色的世界中跌跌撞撞的前行，死亡之气弥漫在整个世界中。

　　在这个世界的尽头，中心，高高大上的大殿里，坐着一个神秘的灰衣人。

　　他全身笼罩着灰衣之中，只有一双眼睛静静的看着杨真，这双眼睛，似乎穿透过无数岁月，无尽的空间，看到杨真的深处。

　　然后他嘴巴张合，说出震耳欲聋的字语：“地狱——永生——”

　　刷，噬血魔刀大放光芒，阴冷的刀光映照四方。

　　这一刻，龙争剑他们都觉的自己差点死亡，然后得到永生。

　　所有人心里一凉，几乎当场晕死过去。

　　好在这大放光芒的时间只有瞬息，尽管他给所有人留下了永恒的回忆。

　　“嗡嗡嗡”大放光芒的噬血魔刀在半空激烈的动荡起来。

　　杨真在刹那间感觉到他的变化。

　　进阶。

　　噬血魔刀终于又要进阶了。

　　杨真非常激动。

　　如果进阶，他就将成为杨真自己的中品仙器。

　　虽然他已经有了两件中品仙器，一件朱若无的，一件毛家的，后者他还没有空打开看看是什么。

　　因为这两件中品仙器他用的时候发挥不了最强的力量。

　　但是噬血魔刀晋阶，杨真相信自己一定可以发挥最强的力量。

　　这是一把与众不同的魔刀，从天帝大陆陪伴他成长到现在，每次随着杨真的实力增长，他都会变化。

　　看到魔刀晋升，杨真连忙神念一动，刷，万古之门出现，把噬血魔刀一下包裹进去。

　　法宝晋阶，这在仙界也几乎没有。

　　除了练器高手，可以把法宝晋升之外，像杨真这样，杀敌中晋升是从来没有过的。

　　所以杨真想低调，不给别人看到。

　　“啊——”等噬血魔刀消失不见，龙升帮众人才纷纷回过神来。

　　现场死亡的气息也瞬息消散。

　　“杨爷，你这是？”他们当然看不懂，只看到噬血魔刀突然被收起来。

　　“没事，那刀杀伤力太大，我怕伤到你们，收了起来。”杨真淡淡而笑，同时关注着魔刀。

　　噬血磨刀在万古之门中继续进队，变化，刀上的气息越来越强。

　　不到半分钟后，铮，半空中声脆响，噬血魔刀晋升成功。

　　虽然杨真没有立刻拿在手上试试，但是他神念沟通，已经明显感觉到魔刀更强的力量。

　　中品仙器，与下品仙器当然不同。

　　杨真甚至有种感觉，如果再出现刚才的一批恶魔之树，杨真已经不需一刀一棵的去砍，凌空一刀，足以把他们全部杀死。

　　就在杨真体会魔刀变化的时候，龙争剑等人收拾一番，再次踏上这片土地。

　　地表的恶魔之树都死了，枯萎而死，像被人生生吸食了精血。

　　他们有点痛快，这些树吸了他们兄弟的精血，现在被杨真法宝吸收而死，这就是报应。

　　“不知道谁栽在这里的，让我们抓到，一定要弄死他。”有人恶狠狠的道。

　　因为他知道，这肯定是有人栽在这里的。

　　“先别管了，前面就是矿区，具体在那座山下，我们也是前几十年前来的，需要找下。”叶远行示意大家继续赶路。

　　“走吧。”龙争剑看了看杨真，眼中全是感激。

　　如果说之前他想利用杨真，借杨真的实力来到这里，一路上杨真多次出手，已经让他真正心服口服。

　　众人收拾收情，继续赶路。

　　虽然兄弟死了，但他们在仙界的人，都习惯了。

　　每年死在野外的人有多少？

　　龙升帮一年有几千新人加入，但是到现在全帮也就是几千人。

　　人间每天都有人飞上来，但这里每天也同样有人死在野外。

　　对他们来说，死在这路妖兽恶魔手上还算正常，最不值的就是死在人族自己手上。

　　杀人夺宝的仙人，才最可怕。

　　经过这片区域的时候，他们也想到，为什么刚才一路过来几乎没遇到什么妖兽神魔。

　　估计他们都是死在这里的。

　　很多妖兽到了这林中，都活活被吸食而死，所以造成这方圆几十里内，一片安静。

　　很快他们顺利通过森林，迎面终于看到高耸的大山。

　　几十几百甚至几千座高山连绵不绝，形成一个巨大的山区，根本看不到头。

　　他们所说的矿脉就在其中的一座山下。

　　众人就迎着身前的这座高山先爬了上去。

　　这山也不高，一百多丈，在仙界算是很普通的，到了山顶之后，视线霍然开朗，可以看的更远。

　　不过进入危险区域之后，天空一直有点灰蒙蒙的，所以看的不是很清楚。

　　“大家都睁大眼睛找找，那座山像双子峰，有两座山峰，比较尖，并排而立，特征明显。”叶远行开口，众人一个个睁大了眼睛，拼命的往四下看。

　　但这山不是附近最高的，有些远处会被高山挡住。

　　“杨爷，要你帮忙了。”龙争剑指了指前面：“那座山最高，只有你能飞过去，帮看看吧。”

　　“好。”杨真点了点头。

　　两座山距离不是很远，但虚仙们不能飞，要下山，再跑过去，有点浪费时间。

　　杨真左右手轻轻一提，带着龙争剑，叶远行两人，嗖，一起飞了过去。

　　那山有四百多丈，高耸挺拔，要是在人间，保证是深入云霄，山顶都会有云。

　　毕竟他们现在还算是早晨。

　　不过仙界天空很高，四百多丈算不上什么，也没有云层。

　　三人分开，仔细眺望四方。

　　杨真看了一会，看不清楚，便拿出望远镜来。

　　不一会儿，杨真就看到十几里外，有座双子峰的高山。

　　“那是不是？”杨真喜道，然后把望远镜借给叶远行看了看。

　　叶远行也是第一次见到这种法宝，十分震惊：“这什么法宝？这么远看的这么清楚？没错，就是那。”

　　矿脉距离他们东南方向十三里外。

　　“找到了。”龙争剑挥手向另一座山上的人大叫。

　　但是，突然间，他脸色大变。

　　“呼”那座山的西北方，一只巨大的大鸟，像是一只大号的蝙蝠，翅膀在半空张开，足足有十几丈长，一下子把半个天空都几乎遮蔽。

　　“当心。”龙争剑对着儿子龙承昊大叫。

　　龙承昊扭头一看，嘶，脸色也绿了，他也够聪明的，立刻叫了起来：“躲法宝里。”

　　躲法宝是仙界高手们很不屑用的。

　　本地仙人一般都想不到。

　　但是龙争剑是飞升上来的，和杨真一样，估计以前常做的，也告诉了儿子。

　　龙升帮的人嗖嗖嗖，反应快的纷纷躲进法宝。

　　就在第三个人躲进法宝的时候，‘哇吼’空中的大型蝙蝠般怪兽，嘴巴一张，一声怒吼。


第876章 金仙中期

　　用山崩海啸都不能形容他的怒吼。

　　他的声音就像法宝碾压过来，声音在空中形成爆炸的气流，无论速度，力量，都远超一件下品仙器崩发的威力。

　　“砰，砰。”半个山顶几乎被夷成平地。

　　那山顶上原本还有六个人，三个人躲进了法宝，另三个人直接就在山上解体，然后爆碎，肉身与崩碎的山石混成一体，倾刻间化成飞灰。

　　这三人瞬息死亡，另三个躲进法宝的也不好受。

　　“崩”三件法宝飞了起来，嗖嗖嗖，像被人重重击打，飞向杨真他们这边的山上后，扑，扑，扑，全部插到山壁之上。

　　马上龙争剑脸都看绿了。

　　尽管儿子已经躲了进去，但他知道绝对受了重创，看仙器飞出来的样子，差点连仙器都被这声怒吼的力量打断了，里面的人不受重伤才怪。

　　“嘶”杨真也是脸色大变。

　　这怪物的一声怒吼，击杀三大虚仙，打飞仙器，力量雄霸天下，仙气碾压八方，最少也是金仙中期的实力。

　　杨真到现在也就见过三个金仙，全是初期。

　　初期中期，一级之差，也是天渊之别，很多人一辈子，就是渡不过这条坎。

　　看这怪物的实力，朱若无在他面前，也是渣渣的份。

　　不过这个时候杨真也没时间多想。

　　一看怪物就是冲着他们来的，首先是要保住所有人的性命。

　　“进来。”杨真把身边的龙争剑，叶远行一把抓到自己的法宝里。

　　“我儿子。”龙争剑大急。

　　杨真从山顶一跃而下，人在半空，伸手一抓。

　　插在山壁上的三件法宝，嗖嗖顷刻之间飞向杨真。

　　眼看杨真就要把三件法宝抓到手上。

　　“哇吼——”怪物再次怒吼，一个人族般的声音传进杨真的脑海里。

　　“是你，是你杀了我的恶魔之树？”呼，怪物双翅一展，速度居然不杨真的风雷翅差多少。

　　杨真就觉的眼前一黑，一只巨大的黑色的爪子已经抓到他的面门。

　　看来这怪物就是那些恶魔树口中的大哥了。

　　他回来晚了，看到恶魔之树全部死亡，心中滔天的愤怒。

　　眼前这队人里，他一下子就锁定了杨真。

　　因为杨真和他一样，身上有地狱的气息。

　　“幽暗鬼爪手”

　　怪物伸手一抓，幽风四起，鬼哭狼嚎，一只爪子演化出万鬼呼啸的气息，好像一万头恶鬼抓到杨真身上。

　　无尽的阴风扑面而来，杨真四周的温度刹那间下降了几十度。

　　如果这时龙争剑和叶远行还在外面，不用被他抓到，这温度一下来，当场就要活活冻死。

　　连杨真也瞬息全身一麻，有种被当场冻僵的感觉。

　　“这阴风？”杨真脸色大变，地狱第十一层好像是阴风狱。

　　那是世间最阴冷所在的地方，很多仙界的特殊仙术，法宝，都要借用这地狱的阴风才能修练。

　　这阴风能刮走地狱之外，诸天各界高手的魂魄，端的厉害无比。

　　下一刻，这念头闪过的同时，杨真身体一寒，有点头昏眼花，似乎灵魂都要被这阴风一吹，吹出体内。

　　“阿弥陀佛”杨真连忙一声佛号，刷，身上佛光大盛，佛像丛生。

　　远远看去，杨真身体四周出现无数缩小的佛像，一个一个，盘坐在地，密密麻麻把他包围。

　　佛门正直，圣洁，庄严，普渡世间的各种气息，正是地狱各种力量的克星。

　　立刻，这股阴风在杨真身前烟消云散。

　　本来杨真还可以当场反击，或避让。

　　但他怕龙承昊三人躲闪的法宝，被阴风扫到，会死在里面，没有多做犹豫，伸手一抓，叭，将这三件法宝抓到手上。

　　他先抓法宝，这怪物自然毫不客气。

　　爪子如同金刚狠狠拍在杨真身上，‘砰’杨真身边的无数佛像当即破碎。

　　“哇扑”杨真体内三十多万信徒们同时一口鲜血狂喷。

　　杨真身体倒飞如流星，最后狠狠的撞在山壁上，扑通，身体钻进壁中，深达数丈。

　　“杨爷。”龙争剑看的几呼喷血。

　　杨真为了救这三件法宝，硬生生承受金仙中期一击。

　　换成其他天仙，绝对是当场烟消云散，化成肉泥的。

　　不过杨真明显抗击打能力也是远超其他天仙的，从头到尾，都紧紧的抓着他儿子躲进去的那三件法宝。

　　就算被打到墙壁之中，也没有放手。

　　这一刻，龙争剑真是被感动了。

　　他是见识过杨真的速度的。

　　八大金刚都没围住杨真，杨真刚才要不是一心抓这三件法宝，风雷翅一动，这怪物根本打不到杨真。

　　为了救他儿子，和龙升帮另两人，杨真硬生生被金仙打了下。

　　“杨爷，你没事吧。”

　　“杨叔。”

　　叶远行，龙承昊等龙升帮的人纷纷惊叫。

　　“我——没事——哇——”杨真一口血狂吐，连忙拿出最后一粒大圣元丹吞了下去。

　　他身体被夹在山壁中，整个人像是一枚钉子，被人钉到墙，非常紧迫，不能动弹。

　　他也没打算立刻破墙而出，这一爪拍到他身上，已经让他重伤，杨真要抓紧时间让大圣元丹修复自己的伤势。

　　“哇吼！”外面的怪物这时又是一声惊天咆哮。

　　“轰隆隆”杨真所在山峰剧烈的动摇起来，接着杨真就感觉到扑面一阵狂风从自己被钉进来洞口冲进来。

　　“砰，轰。”这山从半山腰开始直接爆炸。

　　“呼”杨真的身体飞了出来，空中全是像雨一般的碎石飞落。

　　“你是谁？为什么身上，也有地狱的气息？”那怪物双翅一动，冲向杨真，巨大的爪子再次凌空一抓。

　　顿时杨真有种感觉，天地山河，都在这一抓之下。

　　方圆十里，都似乎逃不出这只大爪。

　　怪物一击没有杀死杨真，发现杨真身上除了地狱气息，还有佛门气息，让他大为震惊。

　　击杀的心思，变成了活捉。

　　这把抓下，就是想活捉杨真。

　　“你是地狱第十一层的守门人？”杨真一道声音反馈回去，猛的一个转身。

　　他脑后有层光圈，像是连接着佛门世界，一个转身，脑后的光圈正好面对着这怪物的大爪子。

　　刷，万千道佛光若隐若现，散发着浓浓的佛门气息。

　　佛门镇压诸天恶魔，鬼怪，是地狱的克星。

　　这波力量立刻传递出来，怪物原本要抓到杨真的爪子，就像触电一样，嗖，缩了回来。

　　但他爪子收回来，这力量可没收回来，力量浩浩荡荡，像一道狂风，砰，吹在杨真背上。

　　刷，杨真背后同时出现风雷翅，借着这股力量，轻轻一扇，一下子飞的不见影子。

　　“咦。”怪物大吃一惊，估计是没见过杨真这么快速度的人。

　　抬起头来，神念一扫，在五百多丈看发现了杨真的气息。

　　杨真中了他的一招，身上有他特别的印记，无论逃到那里，都不可能消失。

　　瞬息五百丈？怪物脸色微变。

　　这种速度，是他全盛时期都不能达到的。

　　“你到底是谁，居然知道我是十一层的守门人？”怪物一声长啸，身影如飞而去。

　　巨大的蝙蝠身影在半空轻轻一变，化成一个人形。

　　这是一个光着脑袋的中年男子，一身黑衣，体态微胖，追着杨真的方向狂奔而去。

　　“往前，拐弯，就那座山，山北脚下有个洞——洞很小，人不能经过，你进入法宝，让法宝钻进去，到时面就可以出来了——”

　　此时杨真也在埋头狂奔。

　　他中了金仙一击，受伤惨重，仙气溃散，吃下大圣元丹后，又转过身来再受一击。

　　第二下还好没有被爪子打中，只受爪风影响，不算太深。

　　借着这力量，杨真跌跌撞撞，疯狂逃窜。

　　他现需要时间，修练伤势，凝聚仙气，才能挑战这只大蝙蝠。

　　叶远行在指点杨真逃进那条矿脉，据他说，矿脉里四通八达，很难寻找，逃进去后，对方就难以追踪了。

　　“我体内有阴风，可以为他指点方向，一定要躲进法宝，才能避开他。”杨真现在仙气被阴风击散，疯狂的吃了三粒仙元丹，才能凝聚一丝仙气让他逃命。

　　甩开蝙蝠，躲进仙器，是他唯一的办法。

　　要不为了救龙承昊，他绝对不会受伤的。

　　但是他觉的值得，他答应了龙争剑，要把龙承昊安全带回去。

　　嗖，杨真借着最后的仙气，和仙元丹的支持，亡命而逃，很快按叶远行的指点看到那山北角下。

　　山北脚下并没有洞，那是当初他们布下的障眼法，还用植物，岩石所挡住。

　　杨真需要清理他们。

　　“逃不掉的，这里不是你们仙人的世界，这是野外，是我们的世界，不要逃了。”身后，那怪物的声音步步逼近。

　　杨真一听声音，不用回头就能估算，大概在六百丈外。

　　距离是他刚才逃走时远了点，但问题杨真受重，风雷翅又消耗大量仙气，后面肯定会越来越慢。

　　称他还远，赶紧进洞。

　　“嗖”他也躲进法宝，不用清理，直接就撞了上去。

　　轰隆，一件下品仙器撞开禁止，撞开岩石，冲进洞口。

　　他节省了时间，但是动作太大，后面那怪物也很快找到这洞口。


第877章 奢侈一回

　　“进去了？他躲到法宝里了？”怪物看了看洞，洞口太小，人身不能进去，但见这斯轻轻一摇，嗖嗖嗖，他重新变成蝙蝠，但是越变越小。

　　很快变成一只拳头大的蝙蝠，嗖，追进洞中。

　　他的神念已经找不到杨真，被法宝隔离。

　　但是他知道，杨真受了重伤，除非一直躲在法宝里，只要出来，他就能发现。

　　他飞进洞中，洞口很少，但是越来越大。

　　开始也就比拳头大一点，慢慢的，进去几十丈后，洞口一路往下，一路变大，他就知道已经往山底下去了。

　　“我呆在这里几千年，居然不知道这附近的山下，还有这洞口？看来这批人族，是过来有事的？”怪物自言自语。

　　再往前，洞口更加大了，这时已经有成年人大小，他重深化成人身，速度放慢了许多。

　　没办法，洞口七拐八弯，而且漆黑一片，十分难行。

　　又往前几百丈后，估计已经深入地底很深之处，前面突然出现光芒。

　　怪物走到前面，眼睛一亮。

　　“仙晶？”

　　墙壁上，地上，东一块西一块，零散着一些仙晶，嵌在上面。

　　“仙晶矿脉？”他顿时就明白了。

　　“哈哈哈，发达了。”怪物狂笑，来到仙界之后，一直没有东西修练，全靠击杀人族，抢他们的仙晶，勉强够用。

　　这要挖到一条仙晶矿，立刻就爆富了。

　　他猜测的没错，开始地面和墙上还很少，越往前，就渐渐多了起来。

　　不过一路上看去，没有人挖过。

　　这很正常，通常这是矿脉的入口，仙晶分散，没人会花时间在上面，到了深处，那时就有挖都挖不远的仙晶，有一点常识的人，都不会浪费时间在这里。

　　可以考虑挖完里面的，回头经过这里时再挖。

　　换句话说，里面肯定还有矿，如果里面没矿了，人家回头出来，早把这些零散的也挖走了。

　　怪物目测了下，这时大概每前进一丈能看到十块下品仙晶。

　　非常零散，可能是下品仙晶矿脉。

　　再往地底深处几百丈后。

　　每前进一丈，能看到二十块左右的下品仙晶。

　　不错，这矿脉应该很大，很厚，我都下来几百丈了，要发财了。

　　再往地底几百丈后，墙壁上开始出现紧挨着的，一排排的仙晶。

　　一丈之内，几乎有五六十块仙晶，已经算是非常密集。

　　通常挖矿的人看到这样的，已经可以开挖了。

　　但这时，怪物发现自己面前，出现四通八达的通道。

　　“咦——中品仙晶？不会吧。”怪物正在犹豫走哪条时，看到密密麻麻的下品仙晶中有一块中品仙晶。

　　他心中狂喜起来。

　　像他这样的金仙，最好的修练就是中品仙晶。

　　出现中品仙晶只有两种情况，一，这是下品仙晶矿，会包含少量的中品仙晶，十分稀少。

　　二，这是中品仙晶矿，会包含少量的下品仙晶，和特别少量的上品仙晶，现在他还在仙晶矿脉的边缘，没有看到大量的中品仙晶。

　　怪物停在通道口，左右看了看一会。

　　最终发现，只有一个通道内，有少量的中品仙晶。

　　“难道这里是通向中品仙晶的。”他想了下，嗖，选了这条路追进去。

　　就在这时，同样的这条通道里。

　　杨真的法宝还在飞行着。

　　“刚才外面有中品仙晶，怎么不挖了？”龙承昊问父亲。

　　“别急，这是中品仙晶矿，里面有大量的中品仙晶，那些算不得什么。”叶远行笑道。

　　只要能摆脱那怪物，到时就发财了。

　　“但是不挖那中品，那怪物，可能沿着这线索追进来的？”龙承昊想到了最关键的一点。

　　“我来看看。”杨真停下来，就在法宝里，拿出望远镜。

　　地底很黑，像是晚上，他的热成像望远镜正好起到作用。

　　“妈的，真是追进来了。”那怪物阴错阳错，还是和杨真选择了一条道。

　　并且双方距离已经拉近到三百丈了。

　　这样杨真就不能离开法宝了，一离开法宝，就可能被发现。

　　“你先找个地方躲起来，恢复伤势，凝聚仙气，驱除阴气，才能与他一战。”朱若无提醒道：“老是逃，你的伤越来越重，仙气越来越少。”

　　我当然知道，问题躲那的？

　　杨真急啊，此时他进来的洞口已经越来越大，然后一个拐弯后，眼前霍然开朗，出现一个巨大的溶洞。

　　仙晶，到处都是仙晶，与岩石夹在一起，闪发着耀眼的光芒。

　　“发财了，全是中品仙晶啊。”龙争剑狂喜。

　　他们现在终于算是到了矿脉的中央了吧。

　　叶远行也是喃喃自语，喜不自胜。

　　这个地方与他们上次来的不同，应该是前面选通道时选错了，但是仍然有大量的中品仙晶，证明这矿很大，所有的都算起来。

　　估计几亿是会有的。

　　杨真可没他们这么兴奋，身后追兵将至。

　　这里像是一个天然的溶洞，除了仙晶就是岩石。

　　偏偏是个绝地，大小纵深不到几十丈。

　　杨真知道挖通之后，可能会到另一个溶洞，同样有大量的仙晶，但问题他现在没时间挖，要先找个地方躲进来。

　　“拼了，只有这样了。”感觉到后面追兵越来越近，杨真终于做出选择。

　　嗖，嗖，嗖，他这件下品仙器是很普通的一件，从别人那抢来的，越变越小。

　　最后小到手指头大小，已经算是极限，砰，撞在刚进溶洞的墙壁上。

　　墙上全是仙晶，杨真在墙上撞了个小洞，把仙器停进洞中，藏在一块仙晶的后面。

　　如果不仔细看的话，找这个小洞，并发现里面的仙器，还真要好一会时间。

　　做完这切后，杨真右手一挥，哗啦，大量的神器涌现出来。

　　时光之阵在法宝中摆出。

　　“朱若无，我先进阵中，他若找到我，你提醒我，并帮我挡一下。”

　　“好的，主人。”朱若无知道杨真要干什么。

　　杨真一步跨入阵中。

　　“轰”一亿神晶燃烧起来。

　　在这个时候，他运转时光之阵，外面一年，里面一天。

　　他不需要一天，只要几小时就能恢复伤势。

　　几小时在外面很长，很危险，而在里面六小时，相当于外面一分钟。

　　“杨爷，杨爷去哪了？”龙争剑他们找不到杨真了，发现杨真消失不见。

　　“你们不要吵，杨真在恢复伤势，稍安匆燥。”杨夏人没出现，声音传了过去。

　　众人一听，立刻静下心来。

　　杨真逆转时间，里面六小时，相当于外面一分钟，远远足够他恢复伤势了。

　　大量的仙元丹被他吞下，凝聚被击散的仙气。

　　大圣元丹的药力也在挥发，杨真第一次发现自己很浪费，用时光之阵来恢复伤势，却也实在没办法。

　　就在杨真奢侈的用时光之阵来恢复伤势时。

　　外面人影一闪，那怪物已经追了进来。

　　“哇哈哈，果然是中品仙晶矿。”怪物狂笑，兴奋无比，一双眼睛像绿豆般四下打量。

　　他第一时间已经看出来这洞是封闭的。

　　这矿脉在山底下，应该有几十，甚至几百个这样洞，有的洞联在一起，有的是单独的。

　　杨真正好选了一个单独的。

　　“出来吧，我知道你也进了这个洞，你在这里的，别躲了？这洞就这么小，你躲那里去？”怪物狞笑着，神念在四方扫描。

　　如果在外面，一件仙器放在那里，真是很容易被他一扫扫出来。

　　但这里全是中品仙晶，仙气浓厚，而且盖过下品仙器的气息，他扫了半天，没发现杨真仙器所在的位置。

　　但是他相信，杨真一定躲在仙器里。

　　仙器在哪？

　　绿豆小四下再看看，这里没地方躲的，除了仙晶，就是岩石，除非他把仙器钻到地底，仙晶矿下？

　　呼，他神念在地面上扫，看看地面有没有洞。

　　也没有？

　　那就是和仙晶一样，嵌在墙壁上。

　　呼，他神念再扫，对着里面的墙壁扫。

　　这时杨真的选择就起作用了，杨真就躲在入口处。

　　也正是这怪物现在所站的位置，因为靠近入口，甚至还在怪物的身后。

　　怪物只顾往前面扫，那里知道身后的墙壁上，也有一个洞。

　　一分钟，两分钟，三分钟？

　　三分钟过去了，怪物还是没有找到杨真。

　　“难道不在这里？”怪物有点郁闷。

　　进来的时候有很多通道，他选择了一条，却没找到杨真，这有点受打击的。

　　算了，先把这里的仙晶全挖了，再一个个矿洞去找。

　　他相信杨真的伤短时间好不了，也不敢出法宝，只要他抓紧时间，杨真是跑不掉的。

　　“来吧，中品仙晶，我爱你们。”怪物一声狂笑，保持着人的身体，肩膀后面和杨真一样，刷，出现一双蝙蝠的翅膀。

　　轻轻一扇，轰，整个洞中像是刮起一阵狂风，狂风如刀，哧哧斩在四周的墙壁，洞顶，地面。

　　大量的仙晶被席卷起来。

　　“这家伙，挖的好快啊。”杨真此时伤势已经好了，而且人就躲在这怪物身后。

　　本来打算给他雷霆一击的，一看这家伙挖仙晶的方法很特别，又快，心中突然有个念头。

　　等他挖完了，老子再下手。


第878章 阴婆刹

　　杨真自己的人不算，龙升帮还有五个人，真要待会去挖矿，别说整个矿脉，就这山洞够他们挖几天几夜的了。

　　现在有免费劳力，倒也不错。

　　杨真不动声色在后面等，怪物则是疯狂的运用他的翅膀，一股股狂风，像无数把钢刀，把山洞表面的仙晶连着岩石纷纷刮下。

　　然后就见大量的岩石化成粉灰，仙晶则被狂风席卷到半空。

　　怪物完美展现他的力量，击碎岩石，分离出仙晶，非常效率。

　　山洞中间的半空中，大量的仙晶堆积在一起，悬浮半空。

　　轰隆隆，整个山洞都在动摇，像地震一样。

　　杨真看的目不暇接，这时他发现一个问题，这山洞不只是表面一层嵌有仙晶，洞壁的深处依然还有。

　　怪物刮了一层又一层，整个山洞都被他挖的变大了许多，仍然还能看到仙晶。

　　看起来藏量丰富，有的挖了。

　　“现在出手吧，他专注在挖矿，是个好机会。”朱若无这时提醒杨真。

　　别说朱若无，龙争剑他们也着急：“杨爷，出手吧。”

　　他们知道杨真实力也这怪物有差距，但是现在是杨真最好的出手机会。

　　等他挖完矿，杨真也藏不住了，到时再想出手，都没这么好的机会。

　　“好。”杨真猛的提了口气，一粒仙元丹先塞到嘴里。

　　“杀。”他身影一闪，从仙器中跳了出来。

　　“嗡”一声轻脆的剑鸣声同时响起，中品仙器夺神剑如闪电而去，在半空中刺杀出一道耀眼的精芒。

　　几乎在刹那间，杨真的剑就已经到了这怪物的后心处。

　　两人距离太近了，洞中本来就狭小，杨真离他不足一丈。

　　在这么近的距离下，杨真的风雷翅速度也是发挥到了极限。

　　瞬发而至都不能形容。

　　杨真相信，就算一个金仙后期，措手不及之下，也要被他一剑杀死。

　　更何况，他这是夺神剑。

　　朱若无的法宝，此剑一出，夺神乱心，敌人还没中剑，心神就会大乱，至少失去三成战力。

　　“轰”怪物果然心神一震，听到剑鸣，脑海轰鸣，好像有无数大鼓震响在他的脑海之中。

　　整个身体都呆在原地。

　　哗啦啦，满天狂风瞬息停止，半空中所有的仙晶像下雨般落到地上。

　　“扑”杨真一剑刺入怪物的后心。

　　长剑洞穿，透体而过。

　　“呜”怪物仰天悲鸣，这才反应过来，猛的转身。

　　嗖，杨真一步往左，退出去数丈，背部贴到洞壁，连剑也没有收回，紧张的盯着这怪物。

　　成功了，这么容易？杨真心中非常激动，没想到一剑就成功了。

　　这一剑洞穿了怪物的心脏，如果没什么意外，当然是一剑毙命。

　　但是出乎他的意外，怪物转过身后，没有愤怒，没有害怕，只有满脸的狞笑。

　　“你——你果然是藏在这里的，哈哈哈，你想杀我吗？你也知道，我是地狱第十一层的守门人，你能杀的了我吗？”

　　怪物大笑，低头，在他的目光中，哧，夺神剑一点点从他体内被挤出来。

　　“杀不死你？”杨真不信了，神念一动，手指凌空抓拿。

　　“嗡”夺神剑在怪物体内突然一震，哧哧哧，空中血花纷飞，剑气纵横，杨真根本不需要用手去抓，神念驱动，长剑绞杀。

　　怪物的身体那里承受的住中品仙器的锋利，刹那间被绞成一片烂泥。

　　整个洞中都是血迹，鲜血把仙晶都染的通红，怪物的身体四分五裂。

　　“厉害，杨爷威猛。”

　　“杨爷厉害。”

　　“好。”

　　龙升帮的人欢呼雀跃，这啥金仙中期的怪物，还自称地狱的守门人，简直不堪一击。

　　杨真天仙中期，就秒了他。

　　“哈哈哈！”空中却在这时传来了长笑声：“你不应该只有这点本事的？”

　　“你知道我是地狱的守门人，我在你身上也感受到地狱的气息，拿出你的真本事吧，你用什么，杀了我的恶魔之树们？”

　　满天的血气，地上的血液，空中的肉末都在涌动，然后在一阵阵阴风这下，慢慢汇聚。

　　所有粉碎的肉身，重新在半空汇聚成一只拳头大小的蝙蝠。

　　“嘶”朱若无看了倒吸一口冷气：“血肉重生？仙君才有的手段啊？”

　　传说只有仙界的仙君，就算肉身被打爆，也能瞬间血肉重生，不死不灭。

　　要杀死一个仙君，非常之难。

　　只有彻底练化，连一滴血，一丝肉末都不留下，才能彻底杀死仙君高手。

　　这个怪物，明明被杨真的中品仙器绞成粉碎，居然血肉重生，完全和仙君没什么区别。

　　要说唯一的不同，就是比仙君重生，稍微慢了一点。

　　“你到底是谁？”杨真也没想到这样都杀不死他，伸手招回夺神剑，脸色也变的郑重起来。

　　看来，对付这样的高手，必须要出动噬血魔刀。

　　但是噬血魔刀虽然是对付地狱的利器，同样也不能落在地狱的高手手中。

　　阎罗尼一直要夺回这把刀，万一被他的人抢回去，杨真损失就大了。

　　“我是地狱的十一层守门人，阴婆刹，你应该听过我的名字。”阴婆刹原地半空一个转弯，刷，重新变出一具身体。

　　这身体与刚才完全不同，吓了杨真一跳。

　　因为这是一具赤裸的女子身体。

　　他刚刚还是中年男子，被杨真打爆身体之后，重新变成蝙蝠，然后又演化出一具身体，却是个美艳的女子。

　　但是他的声音还是男的，看着美女的身体，说出男音，杨真就觉的很恶心。

　　“居然是你？”杨真果然是听过他的名字。

　　杨真曾经去过地狱，也和地狱无数高手交过手，斩杀了很多，甚至还练化过他们的记忆。

　　阴婆刹这个名字如雷贯耳，震动九天。

　　“你还真知道我？”阴婆刹表情也很古怪。

　　他从杨真身上感受到地狱的气息，知道此人与地狱一定有缘，所以这么说，没想到杨真还真的知道他。

　　因为现在的地狱，都有很多人没听过他的名字。

　　“阴婆刹，地狱没有之前，就是宇宙中最阴冷的一块石头，是世间极阴之气的象征。”

　　“本来你最有资格做地狱之主，但是陀罗尼实力在你之上，并率先创立地狱世界，拿你地狱的基石，创立地狱十八层，你试图挑战陀罗尼，被打败并镇压，成为地狱首任十一层的守门人。”

　　杨真如数家珍，好像亲眼看到了这些一样：“你虽然是守门人，但是不服陀罗尼，也不想呆在地狱，后来终于有了机会，大地藏王镇压地狱的恶魔，你称地狱大乱，群魔乱舞之际，逃出地狱，从此不知所踪。”

　　“在太古的史书中，有人说在人间看到过你，你吸收人间的阳气，可阴可阳，时男时女，行走在地狱与人界之间，躲避陀罗尼的同时，试图创立自己的世界。”

　　“太古时期？”朱若无是仙界出生的人，与龙争剑他们不同，听到这里也是倒吸一口冷气。

　　太古时期，人间比仙界还要繁荣。

　　当时仙界的仙君不到一百个，地域广大，却没什么人口，经常几千几万里，都不见一个虚仙。

　　到处都是妖魔鬼怪，神魔野兽。

　　后来历经远古，上古，各个时期之后，人间飞升的人多了，仙界本地人也多了，这才繁荣起来，并赶走了很多神魔，鬼怪。

　　阴婆刹成名在太古时期，论辈份，现在仙界的三千仙君，都要叫他一声前辈。

　　论资格，足以并肩仙界的仙帝了。

　　然后朱若无估算了一下他有多少岁。

　　一个纪元六十亿年，上古到远古是十个纪元，远古到太古又是十个纪元。

　　太古之前的世界估计是一片混沌的，也没有任何史书记载过。

　　阴婆刹算算年纪，不知多少亿岁了。

　　但是，朱若无突然皱眉，这样的大人物，到现在才是金仙中期？

　　后来杨真和朱若无才知道，没办法，阴婆刹天生阴体，要是在地狱中，早就是仙君甚至仙帝这个级别的人了。

　　别说是他了，让朱若无活一个纪元六十亿岁，都可能修练到仙君地步。

　　但阴婆刹从地狱逃出来后，被人间的阳光照到，损失惨重，差点死亡，勉强活了下来，阴体受损，再也不复当年的厉害。

　　越在外面，他越是消弱，实力一天天的消弱下去。

　　但他的骄傲，又让他不肯回到地狱。

　　回到地狱，他就要受地狱之主的压制，甚至沦为守门人。

　　所以他宁愿在外漂泊，同时寻找适合自己的世界。

　　找了无数年，从太古到远古，再到上古，最后到现在。

　　人间都没有合了的地方。

　　人间阳气太盛，是他阴寒之体的克星，于是他经过考虑之后，历经千辛万苦，好不容易才来到仙界。

　　仙界果然没有阴阳之分，只有仙气，阳光对他的阴气也没有克制作用，终于让他顺利的住了下来。

　　但仙界不克制，也没帮助，他需要阴气才能修练，提升实力。

　　仙界也没有这么阴冷的地方供他修练，所以这么多年过去了，他的实力进步缓慢，还在金仙中期。


第879章 决战金仙

　　这时，阴婆刹道：“我知道你身上有地狱的法宝，极阴之物，对我的修练大有益处，你交出来吧，只要你交出来，我可以饶你一条生路，从此以后，你尽心尽力的跟着我，做我忠实的奴人。”

　　阴婆刹没有立刻动手，因为他距离杨真近了，感受到杨真身上有一种力量能对他压制。

　　那是佛门的气息。

　　如果能说服杨真，自然省的动手。

　　然后他又加了一句：“你是不可能杀死我的，我是天地之间第一块极阴的阴石，生为阳，死为阴，我本身就等于是个死人，就算陀罗尼也杀不死我，只能把我镇压，世间有阴，我即存在，除非这世上，没有阴，只有阳。”

　　阴婆刹不是开玩笑的，杨真都觉的杀不了他。

　　他不说这句还好，一说就提醒了杨真。

　　噬血魔刀极阴极寒，别说杀不了阴婆刹，搞不好还是他的补品，幸好没拿出来。

　　杨真提着夺神剑，眼珠转来转去。

　　这丫的是个麻烦啊，杀又杀不死，打又打不过，逃也逃不了了。

　　他现在跑进这洞里，想逃都难。

　　“阴婆刹，其实地狱是你我两人的敌人，我与地狱，也从来势不两立，即然我们有共同的敌人，何必争个你死我活？”杨真试探着道：“不如我们合作，把这里的仙晶给分了，以后有机会，一起杀入地狱，为你报仇？”

　　“哈哈哈。”阴婆刹大笑：“你说的不错，敌人的敌人就是朋友，不过我没有极阴之地相助，修练缓慢，不知何年何月才能杀回地狱，不如你把东西给我，这里的仙晶都归你好了。”

　　“嘿嘿”杨真就知道谈不拢。

　　阴婆刹盯上了他的噬血魔刀，一定要夺到才会罢休。

　　“这么说，我们没的谈了？”杨真神情肃穆，如同一尊远古的佛陀，一动不动，身上散发着淡淡的佛气。

　　阴婆刹死死的盯着杨真，目光特注意在杨真的脑后。

　　杨真脑后有个光圈，那光圈与佛门世界沟通，产生一道道特别的涟漪，是对阴婆刹最大的威胁。

　　“还好这小子不会运用，不然，就是另一个大地藏王复生啊？”阴婆刹刚刚和杨真交过一次手，知道杨真不会，也无法运用这道光圈，心中大定。

　　“小子，我给过你机会了，你真的要我亲自出手？”阴婆刹阴阴地笑道：“等我出手，就没有余地了，是死是生，就看你现在的决定。”

　　“阿弥陀佛”杨真双手一合，佛声连绵，佛气漫天。

　　对付阴婆刹这样的人，除了佛门神通，其他神通和法宝都没有用。

　　轰，杨真率先出手，他身上金光大盛，佛门金像，普通众生。

　　一只佛像大手凌空一抓，无尽法印变化无穷。

　　“万佛在天”

　　杨真率先出手，不但令阴婆刹动容，龙争剑等人也是大惊失色。

　　在他们看来，天仙杨真，遇到金仙，又是金仙中期的阴婆刹，肯定不是逃就是守。

　　现在杨真率先进攻，天仙攻金仙，中间相差三个境界，越三级而强攻，简直是仙界第一，史书难见。

　　“好。”阴婆刹眼中精芒大盛：“小子，你果然得到佛界的传承，意志坚定，百折不挠，连我绝世金仙，都敢以身硬抗，今天就算战死这里，也能留名青史——”

　　杨真主动进攻，连阴婆刹都佩服。

　　但其中的郁闷，只有杨真自己明白。

　　两人差了三级，守和攻，对杨真来说没有区别，与其窝囊的防守，不如果断的进攻。

　　“受死吧。”阴婆刹眉间闪过决然的杀气，左腿往前一步，右掌高高举起，凌空一拍，立刻之间，千百道掌影遍布虚空，凝聚成无数阴冷的阴风。

　　他一出手，就是阴风大作，寒冻逼人，洞内温度瞬息下降几十度，除了杨真的佛光，连仙晶的光芒都在刹那间暗淡了许多。

　　杨真也马上觉的眼前一晃，天旋地转，连世界都似乎改变了，如同一下子从仙界，来到了地狱世界。

　　地狱的基石，就是用的阴婆刹身上曾经的一部份。

　　他就等于是地狱的化身，虽然离开了地狱世界，但是在这里，他轻轻一掌，打出另一个地狱世界，把杨真重重包围。

　　双方的力量瞬息相遇，一位绝世金仙，一个天地真仙，这是金仙与天仙的碰撞。

　　“轰隆”一声巨响，洞中惊天爆炸。

　　毫无疑问，杨真的仙气现在远远的不如阴婆刹，顷刻之间，他的佛门大手崩溃当场。

　　这也算是他佛门神通能克制阴婆刹的原因，如果换成其他神通，杨真现在估计也人都整个被打爆了。

　　“你还不死？”阴婆刹怒目圆睁，脑海里已经闪过杨真死亡时的惨景。

　　前面他曾经一招打的杨真重伤，这次的一招比刚才还要凶猛，距离又如此接近，他实在想不出杨真还有什么办法能逃出生天？

　　而且，杨真的佛门神通也是被他一招击破。

　　“开天辟地”就在这时，杨真一声长啸，伸手塞了一粒仙元丹到嘴里，半步弓身，举掌开天。

　　“轰”他整个人气息大变，佛门气像荡然无存，这一刻，杨真不再是佛祖，佛陀，而变成一个天尊般的身影。

　　像是太古时代之前的混沌世界，那顶天立地，斩开天地的混沌大神。

　　从他的身体中，爆发出一种无与伦比的强横气息，似乎能一掌把整个仙界劈成两半。

　　晋升天仙之后，诸天神拳的第一招，也变的威力倍增，强大无匹。

　　“这是什么拳术？”阴婆刹的手掌已经打破杨真的攻击，杀到杨真的身前，看着杨真就要死在自己面前。

　　但是杨真突然招式一变，身上气息也是大变。

　　这气息对他没有克制作用，但是却比刚凶猛的不知多少倍。

　　阴婆刹绝对有信心，一掌下去打爆杨真，但同时他心中也突然产生一种恐惧，似乎被杨真一拳打中，自己也会死亡。

　　怎么可能？我是天地之间第一块最阴的阴石，第一道最阴的阴气。

　　天地未开，混沌之时，就有了我的存在。

　　阴代表死，我天生就是一个死人，没有人能杀死我。

　　但是杨真的这一拳，为什么给我一种，可以杀死我的可怕？

　　阴婆刹一生从地狱，逃到人间，又人间来到仙界，纵横不知多少个纪元，从来没有一尊高手给他死亡的威胁。

　　就算以前遇到过仙君，他也安然逃走，是仙君手中逃出的第一位金仙小人物。

　　但是杨真这一拳，深深的震惊了他。

　　“你吓唬我？拳意逼人罢了？”阴婆刹心中不服，觉的自己绝代金仙，怎么可能让一个天仙吓住？

　　也许他的拳术意志吓人，威力有限？

　　“杀。”阴婆刹一掌没有犹豫，继续杀下。

　　轰，两人的神通再次交锋。

　　哧啦，阴婆刹眼前一亮，看到天空闪起一道耀眼的闪电。

　　杨真的拳头如同一柄开天巨斧，从天而落，斩灭一切。

　　在他身前凝聚的地狱世界，猛的一颤，哧啦，被杨真一拳打成两半。

　　他所有的力量，也在刹那间崩溃分离。

　　“什么？”阴婆刹吓呆了。

　　这是真的，这是真的。

　　杨真一拳竟然打破了他金仙的力量？

　　越三级，而打破？这是何等的可怕？

　　如果这时杨真再强一点，有天仙后期，真的是可以一拳打死阴婆刹。

　　不过两人差距太大，杨真的诸天神拳并不是无敌的，越三级就是他的极限。

　　这一拳打破了阴婆刹的力量，也同时失去了自己的力量。

　　“呼”杨真深深一个呼吸，又是飞快一粒仙元丹塞进嘴里。

　　心中非常可惜，老子要再晋升一重，刚才这拳就能直接打死他了。

　　“臭小子。”此时阴婆刹从震惊中回过神来。

　　他惊喜的发现，杨真的拳术，虽然巧夺天工，神奇无比，但是力量有限，只能打破自己的神通，却打不到自己的肉身。

　　“真的不能小看你，居然能越三级挑战我，可惜了，终究还是差一点。”阴婆刹阴笑连连，脚步如风，每一步都像是走出一个世界，无尽的阴风随着狂涌而起。

　　“阴冥世界，生死相连，悲欢离合，命运不在”阴婆刹再出绝招，右手五指当空一抓，一股命运真理出现在他的手掌之心。

　　杨真抬头一看，似乎从这手掌中看到自己死亡的命运，轮回的结果。

　　身为地狱的一分子，阴婆刹不是地狱之主，也能轮回别人的生命，甚至让他的敌人，永世不能轮回都可以。

　　“开天辟地。”杨真毫不犹豫，又是同样的一招施了出来。

　　轰，拳头如同巨斧，斩开天地，定鼎乾坤，把诸天世界，一一区分。

　　“我草。”阴婆刹差点一口血吐出来。

　　你他吗有完没完，还有没有别的招数？

　　杨真这拳杀不死他，但是一拳轰下来，和刚才一样，轰，把他的力量打的支离崩溃，再次无功。

　　我当然还有别的招数，不过杨真以前试过，诸天神拳一招招用，就很消耗仙气，若是第一招和第二招连着用，更是消耗巨大，搞不好就直接仙气全无。

　　不到万不得已，他是不会用的。

　　“叭嗒”杨真一招打完，又是一粒仙元丹吃了下去：“阴婆刹，你也杀不了我的，任你千万神通，我一招破之，哈哈哈。”


第880章 打烂你

　　杨真觉的自己也可以立于不败之地了，管他千军万马，什么神通仙术，一拳就打破了。

　　不过这个就有点消耗仙元丹，一般的人，还真玩不起。

　　果然阴婆刹狞笑起来：“我看你有多少仙元丹。”

　　他也看出来了，杨真这拳术很消耗仙气，打一拳就要吃一粒。

　　仙元丹这东西，产量少，连他都知道。

　　“千军万马过黄泉”阴婆刹长啸，背后双翅一展，整个人飞到半空，双拳如同狂风暴雨般的挥动起来。

　　千军万马过黄泉，这是地狱的一个典故，传说在人间的战场上，两国交战死亡无数。

　　到了地狱之后，有千军万马，同时经过黄泉路上。

　　场面极为壮观，也是非常震撼，人间的生命在这一刻显的一文不值。

　　阴婆刹这一招，也极大的体现了传说中的故事。

　　千万阴尸，无尽亡魂。

　　杨真眼前出现千万条阴尸亡魂，像是密密麻麻的亡灵大军，一波波的冲击连绵不断，似乎要把杨真撕成无数的碎片。

　　“开天辟地”

　　“开天辟地”

　　“开天辟地”

　　杨真脸色郑重，拳头不止，仙元丹也不停的吃。

　　无论阴婆刹用什么招数，他就是简简单单一拳轰过去，立刻打的对方的神通仙气崩溃分离。

　　“妈的。”阴婆刹自己也要崩溃了：“你他吗就这一招吗？要不要脸？”

　　无论他多么强横的进攻，在杨真面前统统一拳破碎，这种感觉，让他心灵受到严重的创伤。

　　堂堂金仙，居然被一个天仙翻来覆去的同一招给击破了。

　　还好杨真不是金仙，如果是金仙用这一招，岂不是把我一下打爆？

　　他虽然不会死，但是天仙能打爆金仙，传了出去，绝对是名震仙界了。

　　“哈哈哈。”杨真看到阴婆刹气急败坏的样子，不禁大笑：“我就这一招，也能搞定你，你奈我何？”

　　“开天辟地”杨真继续这一招，他越打越熟练，拳式越来越快，拳风呼啸，气势澎湃，身上渐渐有股太古诸神的意境在其中。

　　从阴婆刹的眼光看，杨真整个人，已经越来越像一柄斧头。

　　“不行，这样下去还得了？”阴婆刹本来想耗杨真的仙元丹的，但看杨真怎么吃来吃去吃不完，心中有点焦急。

　　“逼我动用绝招，小王八蛋，我要打的你魂飞魄散，永不超生。”阴婆刹咆哮起来，双眼中闪发着逼人的寒光。

　　“混沌初开，天地始来，一元化阴——”

　　“混元化阴杀”

　　阴婆刹祭出了他的最强神通，以天地之间第一道阴气凝练而成的‘混元化阴杀’。

　　只见他全身猛的一震，从他身上的每一个毛孔里像瀑布一样，崩发出一道道无尽的阴气。

　　现场阴风大作，阴气如刀。

　　这种阴风，与寒风不同，寒风拂面，只会脸上隐隐生痛，如同刀刮。

　　阴风拂面，杨真脸上没有感觉，但从体内开始，每一根骨头都好像被人用刀刮一般。

　　阴风吹进体内，如刀如剑，切刮肉身的每一寸，连每一根筋脉都似乎要抽搐缩小，被阴风斩断。

　　简直就是从心灵到肉体都在倍受折磨，换成任何一个天仙，这会直接就要当场死亡。

　　他演化出的这种阴风，是天地未开，混沌初生之时，天地之间的第一道阴气，原本简直是遇神杀神，遇仙诛仙。

　　不过他存在太久，经过无数亿年的磨砺，威力大减，又在地狱成立时，被陀罗尼压迫，拿走一大半，练成地狱的基石，所以现在，也只能对付对付杨真这样的小天仙了。

　　杨真顿时就感受到这波攻击与刚才的不同。

　　这和地狱的死亡之力一样，属于天地之间自然生成的力量，比任何后天修练的神通都要强大，都要特别。

　　“开天辟地”杨真又是一拳轰过去。

　　“砰”对面的阴风寸寸分散，但是分散的阴风没有崩溃，也没有消失，化成千万条比发丝还细的充满在虚空之间。

　　大多数继续从各个地方涌向杨真的肉身，像钢刀插进杨真身体之中。

　　杨真现在明白了，他的阴气成长于天地之间，所以不像其他神通一样，可以被杨真打的崩溃分离，就算崩溃，还在天地之中。

　　也难怪他杀不死。

　　他本身就是天地自生，除非这天地都消失灭亡，不然他根本杀不死。

　　“阿弥陀佛——”杨真心神震颤，连忙以佛光普渡，驱阴僻邪，万法不侵。

　　刷，他身上佛光大现，脑海中几十万信徒佛声涌起，佛经连绵。

　　脑后光圈大盛，一个个虚幻的，像迷你小佛像般的影子，把他周身团团包围。

　　他的佛帝十经，能用的都用了起来，金刚身，巨大佛像，佛门光圈，几乎把自己包裹成佛的海洋。

　　佛门刚正，慈悲，神圣，正是这阴气的第一克星。

　　杨真全力以赴，立刻压制了大半的阴气力量。

　　其实肉体上的创伤也算不了什么，他有名的能自动恢复肉身，关键在心神上的伤害。

　　这阴气能吹到人的精神，心灵，甚至神念之中。

　　这才是对杨真最大的伤害。

　　神念受伤，一个人的实力也会大降。

　　马上杨真就感觉到自己的拳势已经不如刚才。

　　“小子，知道我的厉害了吧？阴气入体，别说是你，就算仙君也要受不了，我实力才是金仙，但是三千仙君都要忌惮我的存在——”阴婆刹狂笑道。

　　他可不是大言不惭的吹牛。

　　当初他在一位仙君手上逃走，靠的就是这招。

　　仙君也不敢硬接他的阴气。

　　被吹进体内，仙君也要受创。

　　“开天辟地”杨真强忍痛苦，继续出拳，同时眼光四扫，寻找退路。

　　“没有人会来救你了。”阴婆刹似乎知道杨真的心事，猜到他想逃：“你也无路可逃，受死吧——”

　　阴婆刹咆哮如雷，身体开始扩张，人类的肉身，越变越大，很快变的和这个山洞一般高大，像一个巨大的巨人，把出口都完全堵住。

　　他身体外表出现一阵旋涡似的阴风，将他整个身体团团包围，并不停的向四方分散。

　　整个洞中的仙晶表面，都呈现一层阴深深的气息，如同地狱进入这洞中世界。

　　“最后的阴风”阴婆刹五指一抓，雷霆万钧的压迫到杨真头顶，整个身体的涌动，带起一阵狂暴的阴风。

　　刹那间，洞中已经被阴风包裹，铺天盖地吹向杨真，这时别说杨真，连藏在他法宝里的龙争剑等人，都有一种死亡来临的恐慌。

　　在他们眼中，这阴风简直可以吹进法宝，抹杀一切附近的生命。

　　顶不住了，杨真看到阴婆刹最后的疯狂，就知道自己也顶不住了。

　　就算他能顶住，龙争剑他们都会受不了。

　　再不反击，龙争剑他们要死了。

　　“拼了。”杨真一粒仙元丹吞进肚子。

　　“世间百态”诸天神拳第二招浩浩荡荡的轰杀出来。

　　“轰”杨真动拳的一刻，天地之间都似乎吸起共鸣，世间百态，人生一世，千种遭遇，万般经历，都在这一拳中淋漓尽致的体现出来。

　　“这——这是——”阴婆刹全身一震，震撼无比。

　　此时在他眼里，看到的已经不是杨真的拳，而是自己一生的经历。

　　从混沌初开，到地狱徘徊，然后进入人间，逃入仙界。

　　他自己一身的经历，万般的痛苦，所有的不堪回首的往事，全部呈现在自己眼前。

　　杨真的拳就像是一幕电影，把他所有心中的伤心事，开心事，全都放了出来。

　　刹那间，阴婆刹眼光就已经有点迷离，目不转睛，呆在当场。

　　他存活在这个世界不知有多少个纪元，历史悠长，有些事情，连他自己都遗忘了。

　　此刻重现往事，无数记忆涌上心头，他的心灵也受到极大的震撼。

　　“原来我曾经这样过？”

　　“那是我小时候的样子？”

　　“我到底是一块阴石，还是一道阴气？”

　　阴婆刹也迷离了，杨真的拳术，带他进入一个神秘的世界，不能自己。

　　但是他毕竟是金仙高手，实力远远在杨真之上。

　　几秒钟之后，心底一个冷颤，不好，我中招了？

　　没等他反应过来，砰，就感觉到脑袋被狠狠一拳。

　　“扑”他的脑袋，直接破碎，鲜血向四方激射，血肉到处泼撒。

　　“啊”但是他还能叫出声来，一声惨叫中，巨大的身体摇摇欲坠，引的整个山洞中，砰砰作响。

　　“阿弥陀佛”杨真身体再次一震，一步跟上，砰，又是一拳打在他失去脑袋的脖子上。

　　这一拳他是为了凝聚舍利。

　　在仙界，他已经不能把一个人打成一枚舍利，打中那个部位，只能凝聚到一个微小的舍利。

　　“砰”阴婆刹脖子狠狠一个扭曲，似乎十分痛苦。

　　哧，一道血肉在杨真手上化成舍利。

　　“啊——”他叫的更惨了，好像挖了他的肉一样的痛。

　　这枚舍利，真是杨真用他的血肉凝聚。

　　“小畜牲——”那巨大的身躯在摇摇欲坠中，刷，突然变化，形成一只没有头颅的蝙蝠，像一只没头的苍蝇在空中乱飞，并不停的撞到墙壁上。

　　“杀不死你，我打烂你。”杨真怒目狰狞，一声暴喝，身体一跃而起。


第881章 阴气逼人

　　“嗖”这时那没头的蝙蝠终于在跌跌撞撞中找到来时的入口，一个转身，闪电逃遁，转眼之间就消失在杨真面前。

　　“我一定会回来找你的。”这是阴婆刹留给杨真最后的话。

　　然后就直接逃走，连一地的仙晶都不要了。

　　逃了。

　　金仙阴婆刹居然被杨真打的逃了？

　　谁也没想到会有这个结果。

　　一跃而起，跳到半空的杨真，突然身体一软，扑通，从半空摔到地上。

　　“呼”他大口大口的喘气，有种劫后余生的感觉。

　　原来他刚才是装腔作势。

　　看起来要再追上去打，其实已经力尽而竭。

　　他为什么前面一边打的时候，要一边吃仙元丹，因为仙气不够，而吃下仙元丹，不是瞬息满血复活的，要一个过程，所以他要一边打一边吃，产生源源不断的仙气。

　　但突然间仙气全无，吃下仙元丹也来不及供应。

　　所以他装腔作势跳起来，已经打定主意，阴婆刹要是不退，他就躲进万古之门里了。

　　没想到阴婆刹被杨真一拳打爆脑袋，吓的魂飞天外，最后关头，也不敢和杨真打了，转身就逃。

　　在仙界，普通的仙人被打爆头，就死定了。

　　阴婆刹有不死之身，但今天被杨真打爆两次，也承受不住。

　　第一次还好，是被杨真偷袭，他心中当然不服。

　　但是第二次，杨真的诸天神拳，正面交战，一拳打爆他的头，而且比法宝的创伤还要大，他的心神都受到伤害，到逃走的一刻，神念里全是世间百态，前尘往事，根本就是心神大乱，已经不能再战。

　　“厉害，主人他是怕你的诸天神拳，所以逃走的。”朱若无大赞。

　　杨真的第二招，世间百态，不但伤人，而且伤心，伤神，打的对方心神迷乱，不能自己，最后只能逃之夭夭。

　　“厉害是厉害，但是太消耗仙气，这拳术，能越级杀人，也需要越级使用。”杨真是看出来了。

　　第一招开天辟地，最好天仙用。

　　第二招世间百态，最好金仙用。

　　杨真现在用，一拳就几乎仙气耗尽，仙元丹都来不及补充，要不是阴婆刹被杨真打怕了，直接逃走，杨真就危险了。

　　所以这第二招，还真不能随便用。

　　杨真静静的躺在地上，休息片刻之后，恢复了仙气，慢慢站了起来。

　　没什么大伤，现在就是体内还有残留的阴气，折磨他的心神和肉体，需要全力驱除。

　　他先看看四周。

　　阴婆刹逃的匆忙，地上留下所有的仙晶。

　　阴婆刹在这里挖了大概有好几百万中品仙晶，没来的及带走一块。

　　杨真把龙争剑他们放出来，众人狂喜，都不用挖，直接就瓜分了。

　　来之前，双方说好五五分账。

　　但这时，龙争剑却只拿了三成。

　　他们龙升帮还有五个人，但是龙争剑却只拿三成。

　　“说好的五五分成，怎么能占你们偏宜。”杨真到有点不好意思了。

　　“杨爷，没有你，我们今天都死了，我们现在才知道，危险区域，真不是什么人都能进来的，你就别客气了，再说你是天仙，马上晋升金仙，就需要中品仙晶，我们还用不着，拿多了，也是要和别人换下品的。”龙争剑打死也不肯多收。

　　他有自知自明，到了现在，就明白这地方不是他们能来的。

　　现在他们在这里，等于给杨真多了累赘。

　　也好是碰到杨真，换个心狠一点的，直接把他们杀了，全吞了都可以。

　　杨真也不他矫情了，的确这中品仙晶对他有用。

　　他晋升金仙之后，就只能用中品仙晶了。

　　双方最后三七分成，杨真拿到两百多万中品仙晶。

　　这么多中品仙晶，往杨真法宝里一堆，哇，立刻仙气浓厚，比杨真几亿下品仙晶的仙气都要浓烈。

　　其实一块中品仙晶，只不过顶十块下品仙晶。

　　但是中品仙晶的仙气就是浓厚，两百万中品和几亿下品分别堆一起，前者对修仙的作用更大，也更快。

　　法宝里杨夏，钟灵秀，徐丹生他们就算坐在中品仙晶边上，都能当成修练。

　　这个洞的仙晶都被阴婆刹挖了，但是这条矿脉没有。

　　矿脉矿脉，像一条筋脉一样，连绵很长。

　　这个山洞，不过是这条脉上一个洞而已。

　　龙争剑没经验，朱若无有点经验的，他们大家族里都有自己的矿脉。

　　同一条脉上，基本各洞是相连的，差别是中间的距离远近，只要找到这条线就好。

　　众人三下五除二，法宝仙术砰砰叭叭，直接就在洞里砸了起来。

　　东南西北四面八方都试了试，最后在北面方向砸出的洞中，看到有一块块的仙晶零散分布。

　　“应该就是这条线了。”朱若无点点头。

　　所谓两点成一线。

　　两个洞的方向确定，矿脉的方向也基本确定，因为在仙界，大部份矿脉都是成一条直线，找到第一个洞，就能找到最后一个洞。

　　挖吧，龙争剑的人开始奋力向前，一小时后，挖出一个几十丈的通道，并且出现越来越多的仙晶。

　　就在众人奋力挖掘的时候，杨真也没闲着。

　　阴婆刹虽然走了，在他体内留下大量的阴气。

　　这些阴气，非常凶残，损伤肉身，折磨心神，需要他全力驱除。

　　杨真端坐在法宝中，双目微闭，之前在战斗中，他是依靠佛帝十级来压制这些阴气，并且极为消耗仙气。

　　现在他不需要战斗，想用佛门神通驱逐，却发现非常困难。

　　阴气在他体内，神念中纵横穿梭，就是不肯离去，一副非要把杨真至死才肯罢休的样子。

　　这样可不行啊？

　　杨真试了近半小时，没把阴气驱逐出去，还消耗了大量的仙气，简直比打斗消耗的还大。

　　这时他才发现阴婆刹这神通的厉害。

　　杨真如果不把这阴气彻底驱逐离开体内，以后一天二十四小时就要用佛门神通压制他。

　　一天两天他能坚持，但是十天八天呢？

　　他那有这么多仙元丹给他源源不断的仙气。

　　只要仙元丹吃完了，仙气不够支持，就能不压制这些阴气，到时杨真就是生不如死，甚至会被慢慢折磨而死。

　　当然了，他还有大量的中品仙晶和下品仙晶，把所有的仙晶堆积起来，坐在里面修练，那都不去，也能提供源源不断的仙气。

　　可仙晶中的仙气也有用完的时候，仙晶再用完怎么办？

　　这阴气就像是一种恶疾，缠着杨真的身体。

　　如果不彻底解决，杨真别说晋升金仙了，能不能活到天仙后期都有问题。

　　“这阴婆刹真厉害。”杨真明白他为什么能从仙君手上逃走了。

　　仙君中了他的隐气，都没功夫和他纠缠，一定要先把这阴气逼走才行。

　　“怎么办？”朱若无也看到杨真的危机：“你这样下去也不是办法，完全要靠佛门神通压制，那你二十四小时不要干别的了，全部坐在这里修练佛门神通了。”

　　“我也想知道怎么办啊？”杨真长叹。

　　所谓阴魂不散，大概就是指现在的样子了。

　　杨真皱着眉，苦思冥想，希望找到办法。

　　“阴婆刹肯定有办法，除非把他降服了。”杨夏道。

　　这不废话吗？朱若无差点脱口而出，好在他现在一脸佛气，倒也说不出粗口。

　　“对啊。”杨夏的话提醒了杨真。

　　杨真伸出手来，托起一粒细小的舍利。

　　这是从阴婆刹身上凝练而成的。

　　利用阴婆刹被杨真重伤的机会，杨真以佛经十帝，从他的血肉凝聚成功一粒。

　　舍粒除了能提借大量的仙气给杨真，还会给杨真带来别人记忆。

　　如果吃了阴婆刹的舍利，得到他的记忆，会不会有解决体内阴气的办法？

　　杨真似乎看到了希望。

　　他慢慢拿起来，轻轻塞进口中。

　　嘶，入口一阵冰凉，阴婆刹的舍利就像阴婆刹一样，似乎是世间极阴之物凝练，差点冻的杨真全身打起寒颤。

　　不过下一刻，进入咽喉之后，马上演化成一道粗大的仙气，滚滚如流，补充杨真的身体。

　　“轰”杨真脑海一震，出现一幕画面。

　　浩瀚的宇宙，一片混沌，正是天地未开，诸天混沌之际的画面。

　　这是阴婆刹的记忆？

　　杨真心中激荡，努力看着这一切，感受着无数个纪元之前的世界。

　　他吃人舍利，可以得到别人的记忆，以前的记忆都没什么兴趣，但这次，他真是很想记住自己看到什么。

　　快，快，往后，我要看看，这阴气怎么形成的，有什么可以化解。

　　杨真想看到后面有什么。

　　但是，但是万万没想到，不知是不是舍利太小，记忆不多，看来看去，却只看到一幕混沌的世界，然后就再也没有看到别的。

　　“怎么一直是这画面？”杨真呆住了。

　　事实上，当年阴婆刹初有意识的时候，世界就一直是这个样子，不知存在了多少纪元。

　　所以就算他得到阴婆刹几百亿年的记忆，可能都是同一个画面。

　　阴婆刹几百亿年都在一个地方，杨真得到他身上一丝精血凝练的舍利，当然记忆不会有什么变化。

　　“不带这么坑人啊？”杨真心中惨叫，难道注定我要被他的阴气折磨而死？


第882章 融合

　　就在杨真有点失望，甚至有点害怕的时候。

　　舍粒演化的仙气，已经全部进入他的体内。

　　“呜呜”这些仙气像阴风，在杨真体内呼啸，与杨真原先的仙气，一会融合，一会分开，像两个打闹的孩子。

　　“哇吼！”杨真体内的仙气，似乎有点愤怒。

　　他们就像是大海，杨真每次的修练，吃下去的仙元丹，舍利，各种手段得到的仙气就是小溪。

　　所有的小溪，最后都要进入大海，和他们融合成一体，成为他们的一份子。

　　但是现在，杨真吃下阴婆刹的舍利，这部份舍利演化的仙气，居然在挑衅杨真体内原有的仙气，似乎要抢夺他们的主导地位，要让杨真无穷的仙气，融成他的一部份。

　　这是把大海往小河中倒流，根本是不可能的事。

　　“哇吼！”仙气也会愤怒，也会奔腾不息，杨真体内的巨如大海的仙气，彻底狂怒起来，他们一波波冲向舍粒演化的仙气，要把他吞噬，吸收，融合。

　　“呜呜”舍粒演化的仙气当然不服，他演化成一柄锋利的风刀，在杨真体内纵横穿梭，到处逃窜。

　　他似乎在向诸多仙气发表他的不满：“你们，都是后天修练出来的，而我，出生于自然，形成在天地未开，混沌之初，你们有什么资格吞噬，融合我？”

　　“向我臣服吧，让我带你们，进入混沌的世界，成就长生，不死不灭——”

　　舍粒仙气狂妄无比，一点不怕杨真体内这么多仙气。

　　“妈的。”杨真被这两股仙气搞的全身难受。

　　仙气在他体内翻江倒海，追逐不止，难受的是他的身体，震惊的是他的心神。

　　以前他杀了这么多人，吃了无数舍利，吸收很多人的记忆，得到很多仙气，从来没有发生两种仙气产生抗拒的事情。

　　早知这样，这舍利我就不吃了，杨真被两股仙气搞的头昏脑涨，全身不适，并且连原本压制的阴气都开始蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈。”就在这时，他的脑海中爆发出一声狂笑。

　　那是阴婆刹的声音，尽管他已经跑的不知到那去了，但是声音却清清楚楚的传来。

　　“小子，你想练化我的精血，成就你的仙气？怎么可能？你和我，根本不是两个世界的人，我是天地未开，混沌之初的天地精灵，而你，不过是后天长成的普通人族，机缘巧合成就仙缘，凡人之躯，想吞噬灵物，你简就是做梦。”

　　“哈哈哈，我要你生不如死，永远不能再用仙气，从今以后，连个虚仙都不如，哈哈哈。”

　　杨真这时发现，这声音是从这舍利仙气里散发出来的。

　　他人已远去，精血被杨真练成舍利吃下，变成仙气。

　　但是他的意志，居然还在其中。

　　阴婆刹不死不灭的本能，真是厉害到没边。

　　而且阴婆刹没有说错，杨真现在雪上加霜，阴气没驱逐掉，又多了一道在体内捣乱的仙气。

　　杨真以后别说动用仙气打架了，自己内部都不稳，仙气相互间打架，又怎么去和别人交手？

　　这下真的连虚仙都不如了。

　　一辈子只能坐在原地，压制自己的阴气和舍利仙气。

　　“怎么样？害怕了吧？没办法吧？不过我也很佩服你，刚才是什么神通，居然一拳打爆我的脑袋，到现在我还没有驱除那股拳意？我从地狱到人间，从人间到仙界，纵横世间无数个纪元，在仙君身上，都没有看到这么厉害的神通。”

　　“我们可以做个交换，你把这门神通传授给我，我帮你化解你体内的阴气和我的仙气，从此以后，我们既往不咎，一起平分这里的仙晶。”

　　“你应该知道，这里的仙晶，不是你们几个人能挖光了，你们这几个人，最少要挖一个月，而我，最多半个月，伤势就能恢复，马上就会来找你。”

　　阴婆刹距离杨真不知多远，意志和杨真沟通，深深震惊到了杨真。

　　但杨真马上从他的话里，听到一点信息。

　　阴婆刹中的一拳，伤势很重，半个月后才能回来。

　　“我们不挖仙晶立刻就走。”杨真断然道。

　　“哈哈哈，你现在这样，走的了吗？你觉的，你还能带着这群废物，安全离开？”

　　杨真现在已经等于失去战力，要不停的压制阴气和那道仙气，别说帮他们了，遇到危险，自保都难。

　　真的是现在连这洞都不敢出了。

　　“你没的选择，这世间也没有人能帮你，仙君都没有用，只有我能帮你。”

　　“做个交易吧，年轻人，你以后的路还很长，和我做朋友，你只有好处，没有坏处。”

　　阴婆刹不停的诱惑杨真。

　　“好啊，你先帮我驱逐这些阴气，我再传你神通。”杨真道。

　　“你当我白痴，当然你先传我神通，我试过是真的，自然会帮你驱逐，我成长于混沌之初，辈份比三千仙君还老，难道我还会骗你不成？”

　　“信你才怪。”杨真听到这话就知道他放屁。

　　恐怕神通一传授给他，阴婆刹立刻就要翻脸杀人。

　　“你有的选吗？”阴婆刹一副胸有成竹的把握。

　　“我们走着瞧。”杨真不再理他，全部的神念用来沟通自己的仙气，不惜一切代价，先吞升了这股舍利演化的仙气。

　　“上，上，上，融合他们，你们这么多，他才这么点，吃了他，吃了他。”杨真疯狂的运转仙气。

　　这时他全部的注意力都先利用到这里，阴气都不再压制。

　　阴气伤他的肉身，伤他的心神，伤他的神念，他咬紧牙关，苦苦的坚持。

　　他不能心分二用，先要解决一个难体。

　　解决了这股仙气，不但痛苦会少，他的仙气还会大大增加，也多了抗争阴气的力量。

　　“呜呜”舍利仙气得意的在杨真体内纵横，根本不怕。

　　“别看我少，我是小，我可是生在混沌之初的天地灵物，你这些平庸的普通的仙气，怎么可能吞噬我？”

　　阴婆刹一口一个混沌之初，语气高高在上，自以为是。

　　如果把仙气都比作人，这股舍粒形成的仙气，就是出生帝王世家，从小高高在上的皇族子弟，而杨真其他仙气是普通百姓。

　　现在这些普通百姓让他下基层，与民同乐，成为百姓，他怎么肯纡尊降贵，做出这种有损自己皇族威严的事情。

　　所以他想统领这些百姓，让这些百姓全部臣服他，而不是同化自己。

　　杨真奋力坚持，十几分钟没有成功，反而被他消耗大量的仙气，身体心神都十分疲惫。

　　“好。”杨真最后牙齿一咬：“反正是我的身体，让你的仙气主导又怎么样？你还能翻天不成？”

　　杨真不信邪了，这身体是自己，仙气也是自己的，就算被你的仙气融合了，你还能主导我的身体不成？

　　来啊，怕你啊？

　　杨真神念一动，呼，他体内庞大的仙气安静下来，并试着慢慢向舍粒仙气靠拢，被他融合。

　　你不是要占主导吗？我给你机会。

　　“咦。”阴婆刹的意志发现了杨真的变化。

　　放弃抵抗了？好，那我就不客气了。

　　给我吞噬。

　　“呜呜”舍粒仙气像是一只巨兽，猛的张开一个口子，就像小溪演化出旋涡。

　　“呼呼”杨真所有的仙气被吞噬进去，然那舍粒仙气就越来越大。

　　杨真体内自己的仙气越来越少，舍粒演化的仙气越业越粗壮。

　　他咆哮，沸腾，欢喜。

　　他似乎觉的自己占据了杨真体内的主导地位，马上就可以控制杨真的身体。

　　当然了，他原本是小溪，怎么能容纳大海？

　　这时，杨真又发出了新的变化。

　　原本他体内的阴气，纷纷开始向杨真仙气中融合。

　　让杨真苦不堪言的阴气在自动消退，他们融合进仙气，增加舍粒仙气的力量，方便这股仙气占据主动，控制杨真。

　　这个白痴，等我的仙气吞噬了他的仙气，就完全可以控制他的身体，把他变成一具傀儡，哈哈哈，只有思想，没有自主能力的傀儡，哈哈哈，远处的阴婆刹越想越兴奋。

　　杨真也发现了这变化。

　　开始阴气消退的时候，他还狂喜。

　　这阴气终于退了，不用再驱逐出去。

　　但是，随着这阴气与仙气融合，舍利仙气越来越像阴婆刹。

　　杨真感觉到自己体内好像多了一个阴婆刹，阴婆刹在自己体内修练，控制着自己的仙气。

　　这些仙气，有点不受控制。

　　并且随着自己的仙气越来越少，自己的控制力也越来越少。

　　等他有点后悔的时候，再想控制自己原有的仙气已经控制不住了。

　　如同黄河缺堤一发不可收拾，他最后完全控制不住，眼睁睁看着那舍利仙气越来越壮大，而自己的仙气被吞噬的越来越少。

　　“呜呜”当他最后一丝仙气完全消失的时候，他体内阴冷的仙气如风卷残云，到处流动，并且不受他的控制。

　　杨真突然觉的身体好冷。

　　突然觉的自己变成了阴婆刹。

　　到底我是杨真，还是阴婆刹？杨真脑海一片空白。

　　“哈哈哈，身体是杨真的，仙气是我的，杨真，你完了，你完了。”阴婆刹得意无比，狂笑出声。

　　他以天地未开，混沌之初的一丝精华，彻底吞噬同化了杨真的仙气。


第883章 砸死自己

　　“你现在知道，什么叫天地灵物了吗？你这个卑微人族，来，举起手来，打自己一个巴掌。”阴婆刹远在无数里外，以高高在上的语气发布命令。

　　“什么？”杨真感觉到不可思议。

　　阴婆刹居然叫自己打自己？

　　不可能，不可能。

　　杨真当然不想听他的。

　　但是，这时他体内的仙气已经不受控制。

　　轰，仙气涌动起来，全部涌向他的左臂。

　　杨真的左臂，慢慢的抬起来，挥向自己的脸。

　　“我草。”杨真死死的盯着，这要自己打了自己，真是生不如死，以后要永远臣服在阴婆刹的命令下。

　　不，不，不可以。

　　“阿弥陀佛。”

　　“万古之门。”

　　“开天辟地。”

　　“噬血魔刀？”

　　杨真脑海里疯狂的叫着，召唤自己的所有法宝和神通，他不甘心被人这样压迫。

　　但各种呼唤，都没有用，没有什么能改变他手臂上的意志。

　　手臂依然在慢慢抬起，挥他的脸。

　　这个巴掌打了下去，不但打倒了杨真的尊严，也会打到杨真的信心。

　　以今以后，杨真除了死，只要活着，就会成为阴婆刹的傀儡。

　　从来都是他把别人练成信徒，练成傀儡，他从来没想过会有今天。

　　“不。”杨真眼中闪过最后的疯狂，就算死，也不能做别人的傀儡。

　　“万古之门。”

　　他集中全部的神念做最后的呼唤。

　　轰隆，万古之门高高飞起，然后重重落下。

　　他飞出来的时候，还受杨真控制，飞到半空时，杨真的仙气已经扭转了杨真的意志，让他不受杨真的控制。

　　事实上杨真也不要控制了。

　　他抬起头，站到万古之门下面。

　　他要让万古之门狠狠砸下。

　　砸烂自己的身体，把自己砸死最好。

　　宁愿死，也不能做别人的傀儡。

　　“没人用的，你有了我的仙气，改变你的身体，你也会和我一样，不死不灭，只要我不死，你就不会死，哈哈哈。”阴婆刹狂笑道。

　　杨真现在就等于是他的一个分身，只要他不死，杨真就会不死。

　　“连死都不能？”杨真非常绝望。

　　然后就见万古之门轰然而下。

　　这时，阴婆刹可以控制杨真，双手举起万古之门。

　　不过他想杨真看看，得罪了阴婆刹，想死也要得到他的同意。

　　“让你见识一下，我的不死不灭。”阴婆刹狞笑，也没有帮杨真阻挡。

　　砰，万古之门落下，砸在杨真头上。

　　杨真以前是他的主人，用来对敌时，不知道对手是什么感觉。

　　现在他亲自面对，终于知道什么叫碾压万古。

　　看起来不是很大的万古之门落在他身上，就好像几千几万几十万的高山落下。

　　而他没有神通，没有法宝，甚至没有任何仙气去抵挡。

　　扑哧，现场一声脆响，杨真整个肉身几乎没有一点停顿，直接稀烂。

　　被压扁了。

　　杨真在刹那间，被自己的万古之门压成肉泥。

　　“嘶”所有在万古之门中的杨夏，经儿，定儿，朱若无他们眼前一黑，几乎全部晕死。

　　特别朱若无这些信徒，主人死亡，他们也会死亡。

　　他们都以为自己要死了。

　　“不死不灭，天地永生，我的奴仆，杨真，复活吧，我赐给你永生的力量——”一个声音在空中徘徊起来。

　　“刷刷刷”马上整个石洞中，无数精血，肉末，从四面八方汇聚，重新凝聚杨真的身影。

　　真的复活了？杨夏她们不知是喜是忧。

　　喜的是杨真不会死，但是以后杨真就要彻底臣服，成为别人的傀儡。

　　他的身体是自己，却不受自己控制。

　　就算阴婆刹要杨真杀杨夏，他也会控制不住自己。

　　“哈哈哈，看到没有，这就是我的力量，你得到我的力量，以后纵横仙界，仙君也拿你没有办法，除了镇压，根本杀不死你。”

　　“杨真，你叫杨真是吧，快向我磕头吧，认我为主，成为我阴婆刹以后忠实的仆人，哈哈哈。”

　　阴婆刹狂笑，得意无比，觉的一切都在把握之中。

　　他笑着笑着，突然就觉的有点不对劲，杨真这祭出来的法宝，万古之门，有眼熟的么，好像在某个记忆中看到过。

　　这记忆太远了，原本他都忘了，要不是中了杨真的一拳诸天神拳，带起他的世间百态的记忆，回到混沌之初，他都不记得这个大门。

　　“这是什么法宝？”阴婆刹越看越眼熟。

　　“轰，轰。”就在这时，重新凝聚身体的杨真，还没从害怕中回过神来，脑海中连续的几下剧烈震动，每一下都好像在拨弄他的神经。

　　下一刻，他的脑海里出现一片极为震撼的画面。

　　画面里应该和阴婆刹所在的世界一样。

　　混沌未开，天地不分之时。

　　突然间。

　　轰隆，混沌世界一声巨响，一块巨大的像石头般的东西，从原本混沌的最中心地面扶摇而起，上面群魔呼唤，万妖咆哮，各种天地灵物的声音此起彼伏。

　　他越飞越高，越来越大，并且把混沌的世界从中一分为二，上下分开。

　　“开天辟地？”杨真惊呆了。

　　这不就是神话传说中的开天辟地？

　　混沌的世界，是被一块石头分开的？

　　这石头越变越大，所以支撑起天空，形成了天与地。

　　为后来诸天世界的并立，打下了基础。

　　神话传说中，是有巨人持斧，开天辟地。

　　而今天，杨真所看到的画面，是混沌世界中的一块石头，他越变越大，魂撑起了天与地。

　　难道，这石头就是阴婆刹的本地？

　　难怪他这么厉害，不死不灭，等他练到仙君，岂不是无敌天下？

　　等等，等等，不对劲。

　　杨真再看下去，画面里，这石头在不停变大的同时，也在变化形状。

　　开始是不规则的石头，然后慢慢变成圆形，接着方形，然后长方形。

　　最后变的，像一扇巨大的大门。

　　越来越像一扇大门了。

　　杨真定睛一看，瞠目结舌，这，这，这扇大门，怎么这么眼熟？

　　不是我的万古之门吗？

　　万古之门变的如此之大，简直杨真从没见过。

　　杨真用他最大也就变到像一座山，而这万古之门不停的变大，大到无穷无尽，并支撑起混沌的世界，形成了明朗的天与地。

　　天地分明，混沌不见，整个世界最后变的一片清朗。

　　“我草——”杨真看到最后，几乎吐血。

　　原来开天辟地的利器，在自己的手上，是这万古之门？

　　你还敢说你是天地灵物？老子的法宝，也出身高贵啊。

　　杨真顿时觉的自己与阴婆刹能平起平坐了。

　　原先真的还有点自卑，这阴婆刹开口天地未开，闭口混沌之初，左一句天地灵物，右一句天下第一块阴石。

　　杨真真觉的自己出身不如他，还有点自卑的。

　　这下好了，原来老子的法宝是开天辟地的灵物，你个王八蛋还敢看不起我？

　　老子的法宝也出身高贵哈。

　　顿时杨真觉的自己也牛逼哄哄了。

　　这时杨真身体刚刚重聚起来，他有一种感觉，这万古之门与他无比熟悉，似乎根本不是别人给他的，是他自己与生俱来的。

　　所以他觉的自己也很尊贵，他就是万古之门的一份子，成长于天地初开之时。

　　不过马上他又惊呆了。

　　因为这画面还没有结束。

　　画面还在变化。

　　万古之门把天地分开，形成了天与地。

　　但是这时，整个世界，只有天和地。

　　没有仙界，没有人界，没有地狱，没有神魔世界，更没有妖界。

　　当万古之门把天地区分之后，这个画面大概停顿了有两秒钟。

　　杨真不知为什么，虽然只有两秒钟，他脑海中却有一股意志，提醒他，这个画面，在真正的太古时代，最少经历了十个纪元。

　　万古之门把天地支撑了十个纪元，六百亿年。

　　六百亿年，世界只有天和地，什么也其他的也没有。

　　但随着岁月的流失，万古之门也有点摇摇欲坠，他似乎支撑不住天和地，又似乎天和地已经不需要再支撑。

　　突然有一天。

　　砰，万古之空在半空猛的一震，通体破碎。

　　万古之门四分五裂了。

　　在看到他破裂的一幕，杨真觉的自己身体一痛，好像自己也四分五裂了。

　　突然间他就有了灵感，似乎是自己砸死了自己，精血融入万古之门，才唤醒了这份记忆。

　　如果不是自己四分五裂，也许记远看不到这幕画面。

　　画面继续在变化，在杨真脑海中变化。

　　四分五裂的万古之门中嗖的一下飞出一块石头。

　　石头飞向地面，落到地面，砰，深深的砸了进去，深入地底，不停的下沉。

　　这石头上有一股杨真熟悉的气息，冰冷而无情，带着浓浓的阴气。

　　“阴婆刹，这才是阴婆刹的本体？”杨真震惊无比，然后就想哈哈大笑。

　　你他吗在我面前老是吹牛，原来不过是万古之门中破碎之后飞出来的一部份。

　　你个土憋，还以为你是皇候，原来还不如我？

　　合着杨真的万古之门比阴婆刹还要高贵，还要早。

　　阴婆刹和万古之门应该同时存在于混沌之时，但到天地分开时，阴婆刹才正式出世。

　　他不过是从万古之门破碎后才飞出的一块。

　　他深入地底，藏于地下，为以后成为地狱世界的基石，打下了基础。

　　“嗖”杨真这时又看到，飞出另一块石头。


第884章 小土憋

　　这块石头飞出来，不停的深入空中，越飞越远，也不知飞向哪里。

　　从石头上面，还可以听到各种神魔般的怒吼，石头也在飞行中变化着形状，杨真看着看着，就觉的这石头有点像缩小版的万古之门，嗯，更像以前的万古石碑。

　　与此同时，空中继续有石头在飞，一块一块的石头飞了出来，飞向四面八方。

　　杨真数了数，万古之门破碎后，大部份化成粉碎，少部份变成十块石头，飞向天地各处。

　　这些石头飞出来后，先后变化形状，有的像一堵城墙，有的像一扇大门，有的如一座石碑，还有的如一个莲台。

　　杨真看着看着，突然心中灵光闪现。

　　也许，这十块石头，就是代表了以后的诸天世界。

　　地狱，人间，仙界，神魔世界等等。

　　此时天地刚分，诸天世界也没有形成，万古之门破碎之后飞出的十块石头，很可能就是以后诸天世界创立的根本。

　　这个念头一闪而过，杨真却觉的好像很早就藏在自己的脑海里。

　　等他想仔细看清后面的发展时，却如昙花一现，突然消失。

　　杨真脑海里的这些画面，神秘出现，神秘的消失，真正存在前后不到两秒钟的时间，但是杨真站在原地看着这些画面，似乎经久了无数个纪元，几百亿年。

　　这两秒钟，阴婆刹的意志也和杨真一样，呆在现场。

　　等到杨真回到了现实的时候，阴婆刹的意志也回过神来。

　　但这时他已经想不起万古之门是什么法宝。

　　“你服了没有？杨真，还不跪下。”阴婆刹狞声大叫，神念一动，驱动杨真体内的仙气控制杨真自己下跪。

　　“阴婆刹，你这个小土憋，出身低微的小人物，居然敢命令我，你知不知道我是谁？”杨真一改刚才的恐惧，厉声怒吼。

　　轰，一股强横无匹，纵横诸天各界的无敌气息从杨真身上向四方散发。

　　“什么？小土憋？出身低微？”阴婆刹的意志好像听到这世上最好笑的笑话。

　　老子出生于混沌之初，天地未开之时，你叫我小土地憋？说我出身低微？阴婆刹要是真身在现场，绝对气的一口血要吐出来。

　　你是谁？那你又是谁？阴婆刹到想问问杨真，你大言不惭，你算老几？

　　“我就是杨真。”杨真一句话让阴婆刹差点吐血。

　　“但是我的法宝，岂是你这个小土地憋所能理解的？”杨真一步一步，往前而去，根本没有如阴婆刹所说，当场跪下。

　　他手往半空一招，万古之门化成很小落到他的手上，他托着万古之门，好像把诸天世界都托在掌中。

　　佛光，神魔气息，仙气，黑暗魔气，诸天世界的光辉都在万古之门上交耀不停。

　　“什么什么？你——你——”阴婆刹惊恐的发现，自己的意志居然已经指挥不了杨真的仙气。

　　而且仙气中的他的意志正在慢慢消失。

　　“为什么会这样？不可能，不可能？这仙气是我的意志，怎么可能？”阴婆刹惊叫道。

　　“这是我的仙气，不是你的。”杨真冷笑：“谢谢你给我不死不灭的力量，作为报答，下次你来找我的时候，就是我杀你的时候。”

　　在杨真的冷笑中，轰，阴婆刹的意志如遭重击：“啊——”他开始惨叫。

　　他痛苦无比，知道这是杨真以无上的意志在驱逐自己的意志。

　　他不想走，他想控制杨真的仙气，但是他不能不走。

　　他不走，他的意志就会死在这里。

　　“杨真——杨真——你不要得意，诸天世界，没有人能杀我，你也不能，我不死，你就不会死，你怎么杀得了我——你等着——我一定会回来找你的——啊——”

　　阴婆刹的声音越叫越小，最后彻底的消失在杨真的脑海中。

　　几乎就在消失的刹那间，杨真心神一颤，终于感觉到了自己对自己仙气的控制。

　　仙气又回来了。

　　仙气回来的刹那间，轰，杨真觉的自己好像突然晋升到天仙后期。

　　但是又猛的往下一降，回到天仙中期。

　　然后他站在原地，久久不动，想回味着刚才的一刻，和看到的画面。

　　任他怎么回想，都似乎到此为止，万古之门分成十块石头之后，也没有后续了。

　　十几分钟后，他慢慢睁开眼睛。

　　“主人，我刚才感觉到你晋升天仙后期了，怎么又变回天期中期了？”朱若无奇怪道。

　　杨真摇了摇头，苦笑：“我吃了阴婆刹的舍利，靠他的仙气，得到大补，可以冲击天仙。”

　　“但是，这阴婆刹虽然有不死不灭的力量，每被打爆一次，就可能降一个境界，我得到他的力量，同样也是。”

　　原来杨真的仙气被阴婆刹吞噬，得到他的力量，也可以不死不灭，但每打爆一次，就有机率降一个境界。

　　所以他先升到天仙后期，但是又降到中期，因为他刚才被自己的万古之门压爆了。

　　难怪阴婆刹纵横诸天各界，在这世间活了不知多少个纪元，仍然还是金仙中期。

　　他遇到过太多高手，虽然杀不了他，把他一次次打爆，到现在还是金仙中期。

　　如果杨真没猜错，他第二次打爆阴婆刹，逼的阴婆刹匆匆逃走，肯定是降级了。

　　阴婆刹可能降到金仙初期，所以逼不得已，立刻逃走，回去恢复伤势。

　　“那要恭喜主人了，虽然没有晋升天仙后期，以后不死不灭，连仙君也杀不死你了？”朱若无喜滋滋道。

　　“那有这么厉害。”杨真再次摇头：“这世上根本不死不灭，传说中，仙君以上，还有仙帝，仙帝之上，还有更高一层的境界，就算练到那个境界，也会死亡。”

　　“天地万物，相生相克，阴婆刹说自己不死不灭，只不过没有遇到克制他的人和法宝，如果遇到，一样会死。”

　　“我现在只是得到他的一丝力量，打爆我是死不了，但是被高手抓住，生生练化，化成虚无，还是会死。”

　　“阴婆刹井底之蛙，岂知这世上宝物无穷，高手无数，那万古之门破碎之后分裂出来的十件宝物，都能取他性命，只是之前他没有遇到而已。”

　　“阴婆刹本体，是破碎后的十块石头之一，并且现在只有当年十分之一不到，另九块石头，有的形成法宝，有的很可能和他一样变成了人。”

　　“这些人，都能杀他，取他性命，他的不死不灭，对我而言，只不过是一个笑话。”

　　杨真在掌心玩弄着万古之门。

　　他已经有点体会到万古之门的力量。

　　就算他现在只是下品仙器品质，但是用来击杀阴婆刹还是有把握的。

　　朱若无眼睛一亮：“主人的这万古之门是破碎前的，还是破碎后的？”

　　“我也不知道。”杨真默然。

　　要说破碎前的，但是破碎了，怎么怎么还会有？

　　要说破碎后的，为什么他刚才看到的十件法宝里，没有他。

　　等了一会，朱若无脸色一正：“我觉的主人你这次死而复生之后，与以往大不一样了。”

　　“哦，那里不一样了？”杨真很有兴趣的问。

　　“主人好像洞悉了一丝天机，有种智珠在握的太古大神的风采。”

　　“因为我看到了一些很多仙君都没有看到的东西。”杨真眼光有点迷茫：“但是我却不知道是真是假——也看不透，看不通——”

　　两人相顾无言，都有点郁闷。

　　这时，远处有声音突然叫了起来：“通了，通了，通了。”

　　接着前面兴冲冲跑出一个人来，正是龙升帮的龙承昊。

　　原来杨真在这里恢复，他们龙升帮五个人在前面奋力挖掘。

　　前后用了近三个半小时，终于挖通了。

　　杨真也暂时忘记刚才的事，跟过去看了下。

　　不看不知道，一看也是吓了一跳，挖了一百多丈长后，终于挖通到另一个石洞。

　　几大虚仙用了三个小时才挖到一百多丈，听起来好像没挖多少，其实已经算是不错了。

　　仙界的东西都比较坚硬，他们和人间的凡人没多少区别，又要用法宝，又要用仙术，有人手指都挖的抽筋了，才在这么短时间挖通一百多丈。

　　这是他们实力不济的原因，如果阴婆刹在，以他的神通和仙气，不用法宝，挖通这一百多丈，最多十几分钟。

　　杨真走过这条通道，开始通道里仙晶还少，几尺才能见到一块，然后越来越多，到最后就有点密集了，而龙争剑他们也正在墙上挖掘仙晶。

　　他们挖起来当然也没阴婆刹快了，杨真问了下，光这通道是城的仙晶，够他们挖一个多小时了。

　　走过这通道，来到另一个矿洞。

　　大量的仙晶铺满地面，墙壁，洞顶，矿洞和刚才的差不多大，估计几百万中品仙晶也是有的。

　　洞中仙气浓厚，众人一边挖矿，一边等于可以修练，杨真连忙把杨夏也放了出来。

　　这矿洞仙气浓厚，比城中住的高级旅馆还好。

　　龙升帮一个虚仙中期的，姓卢，大家叫他卢老二。

　　卢老二边挖边笑：“等这里的矿挖完了，我都可能晋升虚仙后期。”

　　“哈哈哈。”众人大笑。


第885章 古怪的石壁

　　这不是开玩笑，历史上有很多大家族的矿工，在矿洞里挖挖仙晶，突然就晋升了。

　　一个人长年在仙气浓厚的地方，和修练是一样的，机缘来了，晋升也是正常。

　　当然，这种机缘也是可遇不可求。

　　众人一路过来，沿途遇到多次危险，死了很多兄弟，到了这一刻，才终于可以开心一点。

　　杨真和龙争剑对视一眼，心中都是长叹。

　　为了点仙晶，死了这么多兄弟，还好杨真来了，不然他们就是全军覆没。

　　但是得到仙晶，并不是万事无忧。

　　龙升帮只是一个小城的普通帮派，回到中升城后，还是要低调行事，让人知道他们得到大量的仙晶，肯定要受灭帮之灾。

　　除非他们有人能晋升天仙，然后到更大的城市去发展势力，靠仙晶，还能壮大起来。

　　杨真和杨夏都帮他们挖起了仙晶，一边挖一边和龙争剑交流。

　　“龙帮主，后面有什么打算？这里的仙晶挖完，可是一笔天大的财富，想没想到，怎么发展龙升帮？”

　　“还能怎么发展？”龙争剑皱眉：“我们都是虚仙，中品仙晶不能用，要去丰元城换回下晶仙晶，还要分批去换，一次性太多，容易引起别人的注意，这里的仙晶挖完，足够我们用几千年，争取有几个人，能晋升天仙就好。”

　　龙争剑的打算，留一批中品仙晶放在总部秘密处，堆积起来，摆成阵法，像外面的旅馆一样，可以用来修练，居住，然后大部份换成下品，供帮众消费修练。

　　争取百年之内，有人能晋升天仙，一个帮派有了天仙，才能到丰元城这样的大城市去发展。

　　到时，凭借他们大量的仙晶，可以招募一些飞升的天仙，在丰元城壮大势力。

　　“下品仙晶我有很多，你要换，可以先换给你。”杨真想了想，他还有好几亿下品，也用不掉，倒不如换给龙争剑，省的龙争剑到外面换比较危险。

　　“那太好了，我们省的被别人发现。”龙争剑大喜。

　　双方谈好，挖完三七分后，再换给龙争剑。

　　对换比例，十比一。

　　这算是良心价了。

　　在外面，各大家族中的正常价格是十比一。

　　但是像龙争剑这样的飞升仙人，要是拿下品仙晶去换中品，最少要十二块下品才能换到一块中品。

　　反过来，他要用中品换下品，一块中品只能换八块下品。

　　左右都有两块的差距。

　　杨真是和他平等的价格交换。

　　众人正在交流着，龙承昊突然惊喜的叫了起来，并一路快跑：“爹，杨叔，你们看。”

　　冲到杨真面前，手上托着一块紫红色的仙晶。

　　“这莫非是上品仙晶？”龙争剑惊喜道。

　　“就是上品。”杨真还没拿到手上，扑面就是浓浓的仙气，他是见过上品仙晶的，曾经有过十块，虽然颜色和这里的不同，但是仙气浓厚，看的出来。

　　只是简单闻了一下，都精神振奋。

　　果然仙晶越高级，仙气越浓，品质也越不同。

　　看这上品仙晶，散发出的仙气，就比中品仙晶的品质要高不少，如果现场全换成上品仙晶，那可不得了，杨真绝对可以靠仙气冲击金仙了。

　　“杨叔，给你。”龙承昊很知趣，老爸没发话就塞到杨真手上了。

　　一般的大型矿脉，中品仙晶多的，都会有少量的下品，和更少的上品，他们挖了几百万，这才看到一块上品。

　　这种上品，存在于中品之间，最是珍贵，仙气也最浓，在市面上也最值钱。

　　杨真也不客气，收了起来。

　　只是一块，当成记念也好。

　　众人继续在挖。

　　不久之后，“当”卢老二的锄子碰到一个硬硬的东西。

　　他这锄子也是下品仙器，专门为了挖仙晶买的。

　　一锄头下去，微微用力就把岩土和仙晶自动区分开来，省时少工，比普通的仙器还贵。

　　龙升帮这次出来，就带了五柄这样的锄头，现在只有两柄在，还有三柄，都在外面死的人身上。

　　除了能分开岩土和仙晶，这锄子还有一个很好的特点，遇到珍奇的东西，会散发光芒。

　　“刷”卢老二看到眼前一亮，锄子上面崩发出一道耀眼的红光。

　　“我没看错吧？”卢老二摇摇头，定睛再看。

　　这红光一闪一闪，隔几秒闪一次，所以卢老二以为第一次看花了眼。

　　“真是红光，老大，杨爷，你们看。”

　　卢老二下一刻就直接跳了起来，像见到鬼一样，嗖，一步退出去数丈，连锄头都不要了。

　　杨真是不懂，听到叫声，走了过去，众人都围了过来，但距离那地方还有两丈远。

　　锄头在两丈外，不停的闪着红光，看起来有点诡异。

　　“这是仙灵锄。”龙争剑估计也知道杨真不懂，向他解释：“遇到值钱的矿物，会发不同的光芒，白光是下品矿产，蓝光是中品，黄光是上品，若是有紫光，那就可能是极品以上的材料。”

　　“现在发红光，证明有危险。”

　　“——”杨真开始听的高兴，以为红光，可能是王品材料，仙君能用的材料或矿石。

　　没想到红光是危险的信号。

　　所有人面色古怪，表情有点害怕，大家目光看着杨真，明显是等他决定。

　　一路走过来，他们的雄心壮志，已经被这里的危险给磨灭了，还好有杨真在，给了他们希望。

　　“杨爷，怎么办？”龙争剑再问。

　　等下，他问朱若无，这是真是假？红光代表危险？

　　朱若无果然占头：“仙灵锄头用的一种通灵的妖兽，叫灵魂兽的腿骨制成，可以感应到各种宝物的品质，还有对仙人有危险的东西。”

　　“卢老二的锄头发红光，证明那地下，可能埋有危害到卢老二生命的东西存在。”

　　“这是仙界历来的经验，仙灵锄不会错的。”

　　“不过。”朱若无语气一转：“那锄头是卢老二用的，他实力不行，你可以试试，如果你拿着还发红光，证明那地下的东西，对你也有危险。”

　　“好，我来试试。”杨真道。

　　“杨爷当心。”众人劝他，都面露骇色，看来对这传说，都深信不疑。

　　“没事。”杨真慢慢走上去，锄头还在散发着红光，几秒一次，很有规律。

　　那红光很艳，像人血一样，有种死亡的意境在其中。

　　杨真不去看这红光，弯下腰，一把抓住那仙灵锄。

　　刷，仙灵锄突然急剧的崩发光芒，连绵不断。

　　“嘶”杨真和众人看的目瞪口呆。

　　全是红光。

　　杨真不抓还好，抓到仙灵锄上，红光崩发的更猛更烈，似乎对杨真来说，更加危险。

　　还有这种道理的？这下连朱若无都呆住了。

　　比杨真实力差的卢老二摸着锄头，展示的信息，比杨真还好点。

　　“这锄头是不是坏了？”龙争剑郁闷道。

　　打死他也不信这锄头的反应。

　　卢老二遇到才显示一点危险，杨真遇到却显示非常危险。

　　这根本不可能。

　　“会不会我刚才太用力，坏了？”卢老二弱弱的道。

　　“我还不信邪了。”杨真二话不说，挥动锄头，哗啦啦，把地上的岩石，仙晶往边上挖开。

　　锄头开始还猛烈的散发着红光，后来不知是不是坏了，还是感觉到杨真没反应，也没意思了，红光自然的消失。

　　而地底下，一股幽深的寒意，向半空散发。

　　“这什么东西？”随着杨真的声音，众人围过去一看。

　　挖开的地面，出现一块散发着淡淡精芒的石壁。

　　这石壁通体黑紫色，上面画着各种不规则的图形，像是一道道符文，又像一个个上古的文字，现场没有人一个人能认出来。

　　杨真所挖开的地方，大概只有三尺长，而石壁似乎只露出冰山一角。

　　“来，都来帮忙。”杨真一声令下，众人围上来七手八脚的刨开表面的一层岩石和仙晶，石壁也越来越大。

　　半小时后，整个石洞地表的仙晶和岩石都被清理了。

　　长二十一丈，宽九丈的石洞地面全是这块石壁。

　　所有人都站在石壁上面，大家面面相觑。

　　这石壁不知有多大，居然铺垫在整个石洞中。

　　难道整个矿脉地下都是这石壁？

　　这石壁到底是什么东西？

　　杨真连天罡地皇经都叫了出来，经儿神念一扫，半天没有反应。

　　最后摇摇头：“有材料的气息，但又不是材料，像件法宝。”

　　经儿精通天地万物的各种材料，除了开天辟地，混沌初开时的灵物，其他材料被她一扫就能扫出来。

　　但是却不知道这石壁是什么材料。

　　法宝？但是并没有法宝的气息啊？

　　如果是仙器，应该有仙器的气息，在场这么多人，不可能不认识的。

　　杨真倒是地想把这石壁通体挖走的，但是他嵌在地下，而且铺完整个石洞，并且不知有多大，想挖都挖不走。

　　“朱若无，你能把他从地上提起来吗？”杨真问。

　　朱若无在杨真法宝里一直没出来过，龙争剑他们也不知道杨真身边带着一个金仙。

　　“以我的实力，在仙界能提起一座几十丈高的小山，但是这石壁我无能为力，我神念扫上去了，感觉到不是我能做的。”朱若无长叹道。

　　如果地底下是一座小山，他能提起来，但是这古怪的石壁，他提不起来。


第886章 鬼打墙

　　“会不会是什么入口？”

　　杨真默默的沿着石壁踩了踩，走了走，看起来天衣无缝，浑然一体。

　　根本找出什么入口之内。

　　“要不我们继续往那边挖？看看这石壁到底有多大？”龙争剑示意往第一个洞。

　　这个洞连着第一个洞，那边是杨真和阴婆刹大战的地方。

　　“那地下也是石壁。”叶远行从通道里走出来。

　　他沿着几十丈的通道回到刚才的洞里，往地下挖了一会，露出了地底的石壁。

　　也就是说这石壁很大，很可能真的铺在整个矿脉上。

　　就算挖向四面八方，挖出去几十丈，几百丈，也未必能挖出他的源头，知道他的大小。

　　杨真皱着眉，考虑是继续挖仙晶，还是挖这石壁。

　　“这图案是什么意思？”杨夏蹲在地上，用手指着上面的一幅图案。

　　那图案呈不规则的图形，似方非方，似圆非圆，看起来有点立体。

　　“像是符文，又像太古的文字。”龙争剑猜想着。

　　“哦。”杨夏用手沿着那图案划动着，不知为什么，她感觉到手指也图案之间，明明隔着距离，却有一股淡淡的吸力。

　　“好像有什么东西，在吸着我的手指？”杨夏说着，情不自禁跟着图案在画动着。

　　“当心。”杨真觉的有点不妙，猛的一步过去，伸手一抓，抓住杨夏。

　　刷，就在这时，地上的石壁一道光芒冲天而起。

　　卡，卡，整个石壁以杨夏为中心，突然分开，露出一个巨大的洞来。

　　嗖嗖嗖，杨真、杨夏和龙升帮的人全部在刹那间掉了进去。

　　扑通扑通，所有人都感觉到掉进了一个小池塘。

　　众人俱是吓了一跳，连忙纷纷跃起，站到水面上。

　　此时头顶，卡，卡，又是一声急响，刚刚的洞口重新封闭。

　　“嘶”四周一下子变的一团漆黑。

　　“杨真。”杨夏紧张的靠到杨真身边。

　　“到我法宝里去，你们要不要进去。”杨真连忙又问其他人。

　　众人慌忙点头，纷纷躲进杨真的法宝。

　　现在大家都成了惊弓之鸟，稍有危险，就觉的躲到杨真法宝是最安全的，省的在外面拖累杨真。

　　收起众人之后，杨真抬头看了看四周。

　　上面洞口被封闭，里面一团漆黑，伸手不见五指，他神念一扫，嘶，居然发现神念在里面也受到阻挡，身前一丈之外，就什么也感受不到。

　　一丈之内倒还是比较清楚。

　　像是一个水池，他就站在水面上，水里还有很多漂浮的叶子，叶子看起来还很新艳。

　　杨真想了想，反手一挥，嗖，一道精芒打在头顶。

　　轰隆，他用一件下品仙器轰到头顶的石壁上，纹丝不动。

　　收回法宝看的时候，法宝上面居然出现一条裂痕。

　　“我去。”这石壁这么厉害？

　　“杨爷，用这个。”这时有人颤抖着在万古之门里拿出一样东西。

　　杨真一看，是一块玉石，巴掌大小，中间嵌着一棵明珠。

　　叶远行递给杨真一样东西。

　　出来历练必备，明珠玉。

　　杨真从万古之门里拿出来，微微注入一点仙气。

　　刷，明珠玉光芒绽放，就像一个缩小版的太阳，一下子把四周照的雪亮。

　　杨真终于看清楚了。

　　脚下全是水，像是普通的池塘，还有叶子在其中漂浮，但是四周看不到岸边，不知这池塘有多大。

　　明珠玉照出去的范围根本仙气多少来决定，杨真缩入很多仙气，最大照到一百零八丈外。

　　一百多丈外，还是水面，也就是说，不知这水面有多大。

　　“这是什么水？”杨真弯腰捧了一把在手上，闻着有味淡淡的莲花香，像是水中有莲花，却又看不到莲花。

　　“普通的仙界水，到处都是。”经儿道。

　　天罡地皇经通晓一切，这水质还是能分辨的。

　　杨真郁闷了，满是仙晶的矿洞里，出现一块地底石壁，打开石壁掉进来，全是普通水？不科学啊？

　　里面去看看。

　　就在杨真准备往里走的时候，突然听到头顶有人在说话。

　　“咦，这么多中品仙晶，居然没有人挖？”

　　“那小子应该在这里，怎么突然不见了？”

　　“喂，你有没跟错，杨真呢？”

　　“哇，这地面上是什么，好大的石壁？”

　　“——”杨真抬起头看着石壁，合着这石壁不隔音啊，上面有人说话都能听见。

　　“居然有跟着我们来了？”龙争剑他们心中一寒。

　　要不是他们突然掉下来，就会被这批人追踪到。

　　“我们黑暗堂的‘黑暗追仙术’放了出去，就算他一了地狱，去了神魔世界也能找到，杨真就在这里，不会错的，至少他最后消失的地方肯定在这里。”一个女子冷冷的发话。

　　“哼，难道他凭空消失了？人呢？黑暗堂的本事，我看也不过如此。”

　　“你再说一句试试，我不收钱就先杀了你。”

　　“来啊，你吓唬我？你以为你是金仙中期？”

　　“别吵，我们六大金仙一起，是为了击杀杨真，杨真还没见到，你们吵什么？”

　　杨真在下面听的嘴角一抽，六大金仙？合着上面来了六大金仙？

　　还好我掉下来快，要是晚一点，遇到六大金仙，未必是对手啊？

　　原来四大家族找来的六大金仙，已经追到这里了。

　　不过他们来晚了一步，正好是杨真掉下去的时候，他们到了。

　　他们根本不知道，此刻杨真就在他们脚底下，他们在说话的时候，杨真也听的清清楚楚。

　　“这石壁有点古怪，杨真会不会就在这石壁下面？”这声音一说，杨真就觉的耳熟。

　　“毛胜国？”杨夏的爷爷也在其中。

　　“杨爷，看来这是四大家族的人，找了六位金仙来追杀你。”龙争剑小声的用神念道，似乎怕上面的人听到：“四大家族胆大包天，居然敢和黑暗堂联系。”

　　“黑暗堂的人全是黑仙，和仙界各城做对，这是沟通黑仙啊。”

　　“为了杀我，看来是不择手断了？”

　　“这石壁是有古怪，不过我看，我们先挖了这里的仙晶吧。”有人嘻嘻一笑。

　　上面有中品仙晶几百万，金仙看到也眼红。

　　“要挖你们挖，我们黑雷双煞接了任务，就一定要先完成，先杀杨真，再来挖仙晶。”一个男子道。

　　“好，双煞这才专业。”毛胜男大喜。

　　“哼。”另外有人冷哼一声，也没多说。

　　“肯定在石壁下面，想办法打开。”黑暗堂的女子叫道。

　　“这什么鬼东西，从来没见过。”

　　“砰。”一声巨响，上面又有人叫起来：“我的中品仙器，居然伤不了这石壁？”

　　“可能是一种机关，慢慢找找。”

　　上面乱哄哄的，杨真摇摇头：“走。”

　　他想了想，杨夏都无意中触动机关，这些人搞不好，马上也要下来。

　　他提着明珠玉，往前而去。

　　一路上全是水面，水色有点淡青，像是家乡的小池塘，水里还有鲜叶，不知是树叶还是花叶。

　　空中有种淡淡的莲花香，但杨真就是看不到有莲花。

　　这水面到底有多长？

　　杨真走着走着，等不及了，嗖，飞到半空，风雷翅扇动起来，往前狂飞。

　　大概飞了有半小时。

　　杨真停了下来，一边补充仙元丹，一边四下观看。

　　妈的，还在水面上？

　　杨真以刚才的速度算算，虽然没有全力飞，但起码也几十里外了。

　　怎么还在水面上？这池塘有这么大？

　　“不对啊，杨真，我们是不是回到原地了？”杨夏看看四周，好像和刚才落下的地方相似。

　　不过这水面上都差不多，真分辨不出。

　　“不会吧？转来转去，回原地了？”杨真想了想，盯着水面看看。

　　水面上有叶子，但是不流动，像是死水。

　　他拿出一块仙晶，放在其中的一大片叶子上。

　　仙晶没有沉下去，浮力足够。

　　“走。”杨真再飞。

　　嗖嗖，按感觉，沿着一条直线飞。

　　不到半小时，刷，前面一点亮光，微微闪动。

　　“仙晶？”所有人看到杨真刚才放的仙晶。

　　飞了一圈，又回到原地。

　　鬼打墙啊？龙承昊苦笑。

　　世俗凡人所说的鬼打墙好像就是这样。

　　难道以后就出不去了？一辈子在这里转圈？

　　明明走的直线啊。杨真相当郁闷。

　　就在杨真郁闷无比的时候，卡，卡，卡，头顶猛的大亮。

　　“我草。”杨真抬头一看，嗖嗖嗖，六个身影跌落下来。

　　居然这个时候，上面的六大金仙也发现了机关，从上面掉了下来。

　　“好机会。”杨真灵机一动，刷，身影暴起而飞，想借着这机会，自己飞出去，让这六人永远关在这里。

　　他反应飞快，速度也快，但是眼看他要飞出洞口时，轰，从虚空中，有一股莫名的，他看不到的力量从天而落，像一堵透明的屏障，把他死死的挡住。

　　“砰”杨真像是撞在一堵墙上。

　　“我去。”他和六人一样，再次掉了下来。

　　扑通，那六大金仙第一次掉下，措手不及，和杨真之前一样，统统掉进水里。

　　杨真有过经验，人在半空，双脚下一踩，稳稳的站在水面上，然后头也不回，嗖，往前狂奔而去。

　　“啊，什么地方啊。”

　　“是水，是水，别怕。”

　　“咦，好像多了一个人。”

　　“杨真，小畜牲杨真。”

　　六大金仙发现了杨真。


第887章 一拳打穿

　　“快追。”嗖，嗖，嗖，六大金仙纷纷从水中跳起，准备向杨真的方向狂追而去。

　　“不要追了。”那黑暗堂的女人淡淡的笑着。

　　“为什么不追？黑罗刹，你可是收了钱的，黑暗堂的信誉天下闻名，你不是想破坏你们的规矩？”毛胜男大怒。

　　“我叫你们不用追。”黑罗刹眼光四下眺望：“这是远古大罗烟水阵，跑一分钟，跑一小时都是一个样，杨真只要停下来，就会回到我们面前，哈哈哈。”

　　“什么？”众人不可思议的看着黑罗刹，没想到这黑暗堂的人还有这份眼力。

　　这大罗烟水阵，天下闻名，从远古传到现在，很多仙君都会摆弄，他最厉害的地方，就是到了大阵里，不要跑，你要是想跑，跑一分钟和跑一年是一个样的，只要你停下，就立刻回到原地。

　　你跑十步，和跑一千步也是一样，停下来，就会回到原地。

　　“我听过这阵，到了这阵中，不能跑，走一步，停一秒，走够一千零八步，就自然出阵了。”一个金仙，像是个书生，手持一把扇子，扇子上面大放光芒，把四周照的雪亮。

　　“咱们等着，杨真那小子，马上就会出现。”一对夫妇，男女站在一起，面露笑意。

　　这两人就是黑雷双皱。

　　他们加上黑罗刹，毛胜国，拿扇子书生，还有一个青脸大汉，六大金仙，全是金仙初期，就是这次追杀杨真的人。

　　六人站在原地，果然不到两分钟后，就看到前面出现一个身影，朝他们边慢慢而来。

　　杨真掉下来后扭头就跑，原以这六大金仙要追自己了，跑了一会，发现没人追来。

　　不对劲啊，杨真这时才跑了两分钟，回头用望远镜看看，又看不见人。

　　于是马上脚步慢了下来。

　　刚有点慢，抬头一看，前面站着六个人。

　　正是那六大金仙。

　　“我去。”杨真一个转身，疯狂再跑。

　　但转身的刹那间，看到六人脸上似笑非笑的表情，好像在调戏杨真一样。

　　不是吧？有什么古怪？

　　杨真这会又跑了有三分钟，还是发现没人追自己。

　　他拿着望远镜看前面，看后面，都没有人。

　　但是等他想停下来的时候，脚步一慢。

　　我去，前面不远处，又站着六个人。

　　有古怪，杨真就知道自己不能再跑了，跑来跑去，都遇到这六个人。

　　“哈哈哈。”毛胜国这时大笑：“跑啊，你再跑，看你能跑多久。”

　　六大金仙狞笑着围了过来，走的很慢，一点也不怕杨真逃。

　　杨真想转身跑了，但想到刚才那两次，就觉的再跑也是无用。

　　“这什么地方？”杨真故意面露惊恐：“为什么我跑来跑去，都能见到你们？”

　　“我知道了。”经儿这时叫了起来：“远古的大罗烟水阵，是阵法。”

　　经儿一解释，杨真终于明白为什么这六人不追自己了。

　　根本不怕自己跑。

　　妹的，你早说啊，害我连跑两次，脸都丢光了，杨真这个郁闷啊。

　　我也是刚发现，他们不来，我都发现不了这阵法。经儿委屈的道。

　　“杨真，你还能跑到那去？这大罗烟水阵，根本是不能跑的，你杀了这么多人，今天就是你的报应，我们六大金仙，等到你现在了。”毛胜国狞笑：“你杀我毛家的人，骗我毛家的女人，我们与你势不两立，今天就是你的死期。”

　　“毛胜国，你敢来围杀我，就要想到后果，让我逃出去，毛家可是以承受我的怒火的？”杨真冷然道，六大金仙又怎么样？老子不怕，只是不想和你们浪费时间，我要探险，看看这里有什么。

　　“你能逃出去再说。”黑罗刹冷笑。

　　“你哪位？”杨真抬头看看这黑衣少女，不屑的道。

　　“黑暗堂，金仙级杀手。”黑罗刹居然笑了，她笑起来还是很好看，看上去大概二十岁不到，脸容清秀端庄：“你可以叫我黑罗刹。”

　　顿了顿：“我们黑暗堂，都是飞升来的散仙，我个人，还是很佩服你做的事。”

　　毛胜国脸色一沉，有点不高兴。

　　“可惜我们收钱做事，只能委屈你了，我要是你，现在自杀还来的及。”黑罗刹目光锐利，死死的盯着杨真。

　　“黑暗堂也要倒霉了，就为了你今天做的事。”杨真淡淡的道。

　　“草，小子，很嚣张啊。”拿扇的书生轻摇扇面：“你是我见过最嚣张的天仙，你知道在仙界嚣张有什么下场吗？”

　　“你是我见过最倒霉的金仙，你会死在一个天仙手上。”杨真笑道。

　　“嘿嘿。”青脸大汉乐了，似乎没想到这世上还有杨真这么嚣张的天仙，他抬头看看四周：“别动，你们都别动，我不要报酬了，就想亲手弄死他。”

　　“我和你好像没仇？”杨真似笑非笑道：“你贵姓？”

　　“我姓李，木子李，丰元城李家的人，别人都叫我李七少。”李七少笑道：“你是不是想说我们李家也要倒霉了？丰元城名士街，十八号，我家大院，你要今天死不了，可以去那找我们李家报仇。”

　　“你确定？”杨真长叹：“你会害了十八号所有人的。”

　　“狗东西，给点你颜色，还开染房了。”李七少勃然大怒：“谁也不要插手，我要弄死他。”

　　他堂堂金仙，被一个天仙无视，他的怒火，足以弥漫诸天江山。

　　“死。”一个死字出口，李七少狠狠一掌，掌法挥动，掌风呼啸，在杨真身前形成一把绝世的长刀。

　　他以掌风化刀，一刀切下，纵横千里，一股股斩破天地的气息激荡在半空，杨真顿时就被这刀风包裹，整个人似乎要被劈成两半。

　　他的脸上已经露出残忍的笑意，从来没有一个天仙中期，能接受他一招不死。

　　天仙金仙，这就是无上的差距。

　　他一直觉的要六大金仙来杀杨真，简直就是一个笑话。

　　他一个人，就可以把杨真当场打死。

　　“好，那你就死吧。”杨真也是一声厉啸，脚步一错，曲身之际，一拳轰杀。

　　“开天辟地”

　　杨真也是直接一拳轰击而去。

　　轰隆，连杨真自己也没想到，这一拳轰出竟然和以前大不一样，看过了混沌初开的画面，杨真的心神似乎离混沌越来越近。

　　这次再出拳，杨真就觉的自己像是太古的万古之门，他撑开混沌，区分天地，拥有鬼神莫测，扭转诸天世界的无敌力量。

　　在杨真的眼中，李七少的身体就像是一团混沌的世界，而他的拳头就是那撑开天地的万古之门。

　　“不好。”边上五大金仙，个个都看不出妙，尤其是那黑暗堂的黑罗刹，一眼看出杨真的一拳，气势无边，有种碾压李七少的力量在其中。

　　怎么可能？一个天仙，怎么可能打出碾压金仙的力量？

　　“当心。”毛胜国连忙叫起来。

　　拿扇子的书生更是猛的往前一步，手中一震，铮，那扇子精光大放，最少六道精光激射出来，分射杨真上中下三路。

　　李七少叫他们不要出手，但是这书生情急之下，率先出手。

　　“你——”李七少一看大怒，他说了不要人帮忙，没想到这书生会出手。

　　但没等他怒叱过去，眼前猛的一黑。

　　轰隆，杨真的拳头在他眼中化成一块巨大的石头，这石头上面带着一种可怕的气息，像是从天地的深处坠落下来。

　　李七少心中已经感觉到灾难的来临，似乎这不是一只拳头，而是天地之间的灾难。

　　“砰”他的掌风在这块石头下，支离破碎，化成飞灰。

　　“不好。”李七少这时才知道杨真的厉害。

　　“怎么可能？”天仙一拳，打破金仙？

　　他以为杨真的拳只是打破自己的神通，但是没想到这一拳根本没有结束，巨大的石头，打破了他的仙术，如一颗流星狠狠的撞到他的身上。

　　这时除了他之外，所有人都看到一块石头，撞在李七少的身上。

　　“扑”李七少胸口猛的往里一沉，咔嚓，所有人都听到李七少胸前骨骼断裂的声音。

　　然后就见扑哧，石头化成拳头。

　　杨真已经站在李七少的面前，他整只右臂，一拳洞穿，打穿了李七少的胸口。

　　两人紧紧的贴在一起。

　　李七少眼睛圆睁，满脸不可置信。

　　“你的今天，就是李家的明天。”杨真一声狞笑，抽拳转身。

　　刷，风雷翅猛一扇，如闪电消失，和李七少瞬息换位。

　　扑，扑，扑，这时书生的六道精芒杀至，速度本身奇快，但是在最后关头，居然不如杨真风雷翅全力一扑。

　　杨真这时和李七少已经瞬息换位，六道精芒一下子全部打在李七少的身上。

　　原本被杨真一拳打穿的李七少，身上又中仙器六连杀。

　　“哇扑——”李七少一口鲜血狂喷，血还没有全部吐完，人已经惨死当场。

　　“此子妖孽，一起上。”毛胜国第一个反应过来，心中又惊又惧。

　　“别让他吃仙元丹。”黑罗刹眼睛最尖，看到杨真动拳之前吃过仙丹，就知道杨真这门拳术极为消耗仙气。

　　“上。”

　　“上。”

　　五大金仙个个暴怒，同时出手。


第888章 金仙战金仙

　　五大金仙同时出手，力量激荡，碾压大地，别看他们都是金仙初期，加起来的仙气，可能还不如之前和杨真单挑的阴婆刹。

　　但问题是阴婆刹只有一个人，他们有五个。

　　五人从四面八方同时攻上，五种仙术，交织在半空，就像无数灾难从天降临，让人防不胜防。

　　“我草，这么凶猛？”杨真马上就感觉到了压力。

　　面对一个敌人，和五个敌人是完全不同的感觉。

　　他宁愿面对一个阴婆刹，也不算面对五个李七少。

　　他的开天辟地，一拳可以打破一个阴婆刹的神通，但是无法同时打破五个李七少的神通。

　　而且他连施展开天辟地的时机都没有。

　　他打了其中任何一个，都要被其他四个打到。

　　所以他根本没机会进攻，只有防守，先守住自己再说。

　　“阿弥陀佛”杨真一声佛号，金身闪动，刷，一具佛门巨像出现在杨真身前，佛门大手连连拍击，空中形成一波惊涛骇浪般的力量。

　　随着这佛像的出现，杨真身影一闪，突然就消失在现场。

　　轰隆，五大高手一击，全部轰在这佛像上，这佛像也算强硬，微微一震之后，卡，卡，佛门金身寸寸而动，摇晃不止，连续数下摇动之后，轰，金身当场粉碎。

　　“杨真呢？”五人联手一招，打破了杨真演化出的佛门巨像，但是却没有看到杨真。

　　“他在水里？”这时有人眼尖，看到水中有个倒影。

　　哗啦，杨真从他们身后十丈处，一跃而起，跳出水面。

　　原来杨真利用佛门金身抵挡他们一招，称势潜入水下，脱离他们的包围。

　　他被五大高手包围，顾此失彼，四周都有敌人，不利于杨真。

　　现在跳出包围圈，面对五人，杨真首先能保住身后不受攻击。

　　如果说他的诸天神拳现在有什么弱点，那就是在攻击的时候不能保护自己，所以敌人一定要越集中越好，最好全在他的身前，身后和两侧没有敌人，利于他的拳术发挥。

　　反之，要是他身后和两侧有敌人，诸天神拳可以轰杀身前的敌人，却防不住身后和两侧的敌人。

　　杨真现在根不能自己能背靠墙壁，迎战五人。

　　杨真的心思立刻被黑罗刹看出来了。

　　这黑罗刹是职业的杀手，眼光锐利，杨真打拳之前吃仙元丹，跳出包围圈护住身后，都被她看在眼里。

　　“此子的拳术虽然厉害，但是只有进攻，没有防守，把他围起来，攻他身后。”

　　黑罗刹一声娇叱，脚步踩在水面轻轻一晃，砰，空中一声轻响，出现一道黑烟，黑罗刹也瞬息消失在所有人的面前。

　　下面本来就是一片漆黑，大家靠的近，神念才能扫到。

　　现在黑罗刹突然消失，杨真顿时就觉的背后发毛，好像有人在盯着自己。

　　他本来打算再来一拳，先杀一个，但是这黑罗刹太聪明，太厉害了，隐藏在黑色之中，并不出手，却给杨真一种强大的压力。

　　杨真知道，自己要是再用开天辟地，黑罗刹立刻会在自己出拳的一刻，出现在自己的背后，给自己雷霆一击。

　　“不愧是黑暗堂的杀手，这么快就找到我的弱点。”杨真心中震惊无比。

　　“毛胜国，我们什么报酬也不要了，只要他的这门拳术。”这时对面人群中黑雷双煞同时高声长喝：“这门拳术虽然不能防守，只能进攻，但是越级击杀，世间难见，我们夫妻要定了。”

　　“黑雷共鸣”两夫妻说完，双手同时举空，一人手上出现一轮黑色的圆月，一人手上出现一颗黑色的雷霆。

　　“轰隆”天空一声巨响，黑雷爆炸，两人的衣服都膨胀起来，接着就见两肩膀同时一晃，轰，一道道像黑色天雷般的圆形雷霆，密密麻麻向杨真狂飞而去。

　　顿时，整个虚空都是雷霆爆炸，每寸空间都好像要在崩溃分离。

　　两夫妻终于祭出了他们的法宝。

　　中品仙器，‘黑月神雷’。

　　据说这件法宝是有高手渡劫时，用无上力量，收取天雷凝练而成，有天雷灭世的力量，他们两大金仙联手才能发挥这件法宝最强的威力，真是能毁天灭地，打破一个小世界。

　　“该死。”杨真身本身实力不如金仙，一看金仙祭出中品仙器，这可是连阴婆刹都没有动用过的法宝，身上压力十倍的增加。

　　如果只有这夫妻，杨真一拳打过去，立刻把这波攻击给击破了。

　　但是黑罗刹躲在黑暗处，虎视眈眈盯着杨真，杨真只要出拳，肯定就要遭到她雷霆万钧的一击。

　　“万古之门”杨真一看不是自己仙气和神通可以抵挡的，连忙神念一动。

　　轰隆，万古之门拔地而起，像座高山耸立在自己身前。

　　自从杨真被自己碾压打爆一次后，血肉融入万古之门，他觉的自己与万古之门有种血肉相连的感觉，似乎对万古之门也越来越了解。

　　看到万古之门耸立身前，杨真就好像看到自己擎天而立，整座大门越变越高，直入苍穹，一下子顶到这石壁的顶端，受阵图压制之后才结束。

　　“下品仙器？”双煞的男子一声冷笑，语气全是不屑，我这黑月神雷，足以把你这件下品仙器打的崩溃分离。

　　在他无比的自信心中，“砰，砰，砰。”黑雷双煞的法宝全部轰在万古之门上，雷霆暴怒，雷声闪动，平静的水面激荡起来，似乎连这大罗烟水阵都要被打的动荡不安。

　　但是这么大的动静下，万古之门屿立不动，没有一丝一毫的变化。

　　“这是什么法宝？”黑雷双煞目瞪口呆。

　　“好，你们拿他的拳术，这件法宝归我。”拿扇的书生这时也攻了上来。

　　看到李七少的惨死，他当然也会再从正面进攻。

　　正面有黑雷双煞牵制，他身子一闪，到了杨真侧后方。

　　只见他手腕一振，手中的扇子浮现出数道精光，接着往前轻轻一拍，哧啦，精光在空中组成一个图案，像一个巨大的罗盘罩向杨真。

　　万古之门守的住杨真前面，却守不住他的侧后方。

　　拿扇书生的法宝直攻杨真侧后方。

　　他虽然也是金仙初期，但是这件法宝才是下品仙器，看起来也没什么财富，不然也不会来接这笔生意。

　　不过他很有信心，下品仙器怎么了？以他的实力，加上这件仙器，足以把杨真一击斩杀当场。

　　“就凭你？”杨真看到他杀过来，不由冷笑，连一件中品仙器都没有的金仙，我还真看不起你。

　　不过他也没有三头六臂，四面八方都是敌人，个个都超过他，这会也不是他呈能的时候。

　　杨真动也没动，神念沟通。

　　“我来。”万古之门中一声厉啸，朱若无扬身而出。

　　刷，半空中寒光一闪，朱若无手起刀落，一把长刀迎风而上。

　　噬血魔刀出现。

　　朱若无没用自己的法宝夺神剑，而是用了杨真的噬血魔刀。

　　晋升中品仙器的噬血魔刀通体血色，外表还有一层红色的光芒包裹，异常的夺目。

　　刀光一闪，血色弥漫，满天都是一片血红色，无数鬼魂般的惨叫，也从刀身中散发出来，好像有诸多幽魂被困在刀中。

　　“朱若无？”所有人看到朱若无都大吃一惊。

　　没想到这个金仙还跟着杨真。

　　他们之前也想到过朱若无还会在，但是没想到朱若无一出来，二话不出直接出手。

　　场上可是有三个人都认识朱若无的。

　　可朱若无根本好像不认识他们一样，扬身而出，挥手一刀。

　　噬血魔刀大放光芒，血色的刀光一下斩进那书生演化的罗盘之中。

　　“扑”刀光狠狠的斩开，然后所有人听到当的一声脆响。

　　“什么？”书生身影狂退，低头一看，手上的扇子已经变成两段。

　　噬血魔刀一刀把他的法宝斩成两段。

　　但这还没完，他拿着半截扇子猛的就感觉到一股凉意从扇子中传递过来，凉入心底，吞噬精血。

　　“这什么鬼东西。”书生吓的直接松手扔掉手上的扇子。

　　以前的这噬血魔刀斩到人才能吞噬人的精血，现在隔空斩到法宝，连拿法宝的人，都感受到被吞噬的可怕。

　　“要你命的鬼东西。”朱若无长笑一声，大步往前，刀光和人联成一体，散发出条条血色的光辉，一下子就逼到书生身前。

　　两人原本相近，但是朱若无有了杨真的法宝，这段时间又跟着杨真修练，实力大增，无论气势，力量上面，立刻压了对方一筹。

　　“朱若无，你冥顽不灵，还在帮他。”毛胜国本来要攻向杨真，看到书生危险，身体连连变化，步步生花，刷，猛的出现在书生身边。

　　他的法宝是一把长枪，中品仙器，轻轻一捅，翻转江山，一股旋涡从枪尖出现，向朱若无的身体包裹过去。

　　“滚”朱若无暴喝，手腕一抖，当，噬血魔刀斩在毛胜国的枪上。

　　“哧啦！”毛胜国手臂一振，长枪如遭重击，崩的一下弹了出去。

　　同时他心神一痛，神念扫到长枪上，嘶，倒吸一口冷气。

　　同样是中品仙器，他的长枪被噬血魔刀一刀斩中，居然出现一个巨大缺口，差点变成两段。


第889章 绝杀一剑

　　朱若无一刀击开毛胜国的法宝，身体带着一道红色的刀芒在半空一个盘旋，刷，人和刀几乎融成一体，让人看不到他的影子，只看见红色的刀光。

　　毛胜国吓了一跳，以为朱若无要先对付自己，连忙收枪暴退。

　　这时，他就隐隐感觉到不妙了。

　　原本他们的计划，六大金仙过来追杀杨真，就算朱若无在，一个金仙可以拖住他，另外五人怎么也能杀了杨真了。

　　现在朱若无一出手，居然把毛胜国和书生两人缠住，并且还占了上风。

　　“得罪我的主人，今天都要死。”朱若无一声主人，叫的所有人面容失色。

　　不是朋友？不是长辈？是奴隶？开什么玩笑？

　　天仙收金仙做奴隶？

　　不过看来一点不假，朱若无简直就是拼命的打法，根本不管自己的防守，刷刷，噬血魔刀的刀光把毛胜国和书生两人一起包裹。

　　逼的两人步步后退，穷于应付，根本腾不出手来对付杨真。

　　这下杨真就轻松了。

　　他实力可以秒杀一个金仙初期，但是对方人多，从四面八方攻击，让他没机会发挥。

　　现在朱若无一人拖住两个，杨真身前只有黑雷双煞夫妻，还有一个最危险的黑罗刹，到现在都没有出来。

　　杨真知道，等她出来的时候，必然是雷霆万钧的一击，可怕之极。

　　在她出来之前，先杀了这对夫妻。

　　杨真余光一扫，神念沟通朱若无，不求杀敌，拖住那两人，等人解决他们再来帮你。

　　好，朱若无立刻刀势一变，半攻半守，拖住毛胜国和拿扇书生。

　　“万古之门”杨真手指一动，轰隆，万古之门再次拔地而起，一边缩小，一边飞扬，对着黑雷双煞镇压过去。

　　“诸天世界，万古不存。”

　　杨真心神沟通，感受太古时候，万古之门支撑天地的力量。

　　顿时万古之门激荡不止，四周的空气都猛烈的摇动，好像有一尊太古大神要从空间中撕裂，出现在现场，这气势非常逼迫人心。

　　但在黑雷双煞眼中，这只是一件下品仙器而已，你挡住我们的中品仙器也罢了，现在还想镇压我们？

　　“你以为你是上品仙器？”双煞中的男子怒道。

　　“烈爆星辰”男子往前一步，如仙神出世，高高在上，只见他往空中一指，指尖金光大放，就像凭空出现一颗星辰。

　　星辰不大，也就拳头大小，但是其中似乎包含着无穷的力量，一下子激射出去，撞在杨真的万古之门上。

　　“轰隆”星辰爆炸，虚空震荡，空间崩溃，半空几乎出现一个漆黑的宇宙黑洞。

　　两人法宝对撞，惊天动地，冲击波更是横扫四面八方，把水面卷起阵阵波涛。

　　原本杨真仙气不如他，法宝品阶也不如他，怎么说也要被他一击破碎，或崩离。

　　但是万万没有想到，这下爆炸之后，半空中砰的一声，那星辰消失了。

　　万古之门嗡嗡嗡，从上面崩发出无穷远古神魔的怒吼声，掀起滔天的魔气，变的更加凶猛，继续前压。

　　“什么？”双煞中的女子看的目瞪口呆，她丈夫的一击，不但没有打飞万古之门，好像打开了万古之门的封印，放出里面的诸天神魔。

　　“难道是神魔之门？”传说神魔世界的主人，有一件镇压诸天的法宝，叫神魔之门，可以连结神魔世界，召唤诸天神魔？

　　越级杀敌的仙人见过，越级对抗的法宝这是第一次见，会不会就是神魔之门这无上法宝？

　　女子惊讶之中，也悍然出手。

　　“雷动云海”女子的身体就像一道天雷，从身体内部发出一声暴响，然后产生共鸣，最后她嘴巴一张“轰”。

　　一朵朵雷云从她嘴里喷发出来，组成一副毁天灭地的天地惊雷，迎着万古之门又是狠狠一击。

　　夫妻两人连续的攻击，全部轰在万古之门上。

　　两大金仙连续发挥了他们的实力，最后一波雷云轰上去后，崩，万古之门猛的一震，终于停在半空。

　　一往无前的气势，被两大金仙生生抗住。

　　与此同时，两人心中也惊涛骇浪似的震惊，一件下品仙器，居然逼的两大金仙连连动用绝招才挡住，这是什么法宝？

　　“拿来。”男子已引以为荣生贪念，这时候连杀杨真的心思都排到了后面，心中只想，就算杀不了杨真，抢了这件法宝，此行也能功成身退。

　　只见他再次往前一步，距离杨真越来越近，但他没有攻击杨真，伸手一抓，五指如勾，形成一幕巨大的爪影，狠狠的抓向万古之门。

　　“小东西。”女子当然明白丈夫的心思，一声狞笑身躯展动，身体化成千万道光华，刷刷刷，刹那间连出十几招，满天神雷步步进逼，黑月神雷这件法宝像一道道流星，连绵不断的攻向杨真。

　　夫妻两人心意相通，一个牵制杨真，一个捉拿法宝。

　　明显就想先夺了万古之门再说。

　　“去死吧。”此时杨真暗暗冷笑，眼中闪过厉凌的杀机，抬手一粒仙元丹吞了下去。

　　“世间百态”直接一拳，轰出诸天神拳的第二招，目标正是这个女子。

　　轰，他的拳术一出，天地震荡，异象奇生，场中所有人，无论是朱若无，还是对面五大金仙，都在刹那间心神一颤，目露炫光，眼中看到无数世间百态，往事重现。

　　诸天神拳的第二拳，能迷惑对手的心神，就算金仙中期的阴婆刹，也在杨真的拳术下出现短暂的失神。

　　那夫妻两人也立刻看到一幕曾经的往事，夫妻当年历练辛苦，晋升金仙，真是往事不堪回首，此时再想，心神动荡，不能安宁。

　　“砰”下一刻，等他们都回过神来的一刻，女子身上已经被狠狠一拳打中。

　　“你——”女子眼前所有的异相突然消息，却看到杨真就在自己身前，一只拳头，狠狠的打在自己的头颅。

　　她想说什么，却什么也说不出来，脑海里翻来覆去，都是曾经的往事。

　　“哇扑——恩哥儿——”心中最后叫出自己丈夫的名字，一口鲜血吐到一半时，砰，整个脑袋当场爆裂。

　　一拳打死一个金仙，杨真的仙气也像潮水般的流失。

　　他连变招都来不及，赶紧又一粒仙元丹摸了出来，往嘴里塞，同时刷，身后风雷翅猛的一扇改变方位。

　　也就在这个时候，铮，黑暗中一道剑光如黑暗中的明灯，突然响起。

　　一起潜伏的黑罗刹终于出手了。

　　她也等到了杨真最虚弱的时候。

　　她知道杨真在一拳之后，仙气大耗，实力下降，这是她刺杀杨真的最佳时期。

　　黑罗刹是职业杀手，剑术凌厉，精通杀人。

　　这一剑无论是速度，角度，还有刺杀的时机都是最佳中的最佳。

　　她早就千算百算，想好这个时候。

　　刺杀的早了，杨真的世间百态可能反手一拳打到她自己，刺杀的晚了，杨真的仙元丹吃下去，仙气补充，实力会有提升。

　　所以她的一剑，不早不晚，就在杨真一拳打中那女人的时候刺杀出来。

　　此时杨真正准备掏出仙元丹，还没来的及吞下去，刷，剑光一闪，就到了他的咽喉处。

　　真是太快了。

　　真是来的正是时候。

　　真是绝杀一剑。

　　杨真可以吞下仙元丹，但马上就要被一剑洞穿咽喉，甚至连脑袋也要被削掉。

　　也许杨真现在有不死之身，但是被消掉脑袋，严重受创，要和阴婆刹一样，直降一级，再从天仙中期，降到天仙初期。

　　所以这一剑，绝不能中。

　　“刷”杨真的风雷翅在危险关头拼命一扇，身体向后抑起，全部的仙气都在进退之间。

　　哧啦，这一剑几乎是贴着杨真的脖子一划而过，就差一寸被剑气刺到。

　　电光火石之间，杨真连仙元丹都来不及吃，勉勉强强避过了这绝杀一剑。

　　“哼”黑罗刹一声冷笑，手腕一抖，剑气激荡，扑哧，削到杨真的另一只手上。

　　杨真咽喉避过了这一剑，拿仙元丹的手却没有避过。

　　哧，他一根手指被当场削断，仙元丹同时落向水面。

　　“啊——”十指连手痛，杨真被一剑削掉手指，痛的怪叫一声。

　　“嗖嗖嗖”黑罗刹得势不饶人，身影变化无穷，剑势如雷霆暴雨，一剑一剑，剑剑不离杨真的咽喉。

　　她知道现在是杨真最虚弱的时候，仙气没有得到补充，手指又被削断，正是击杀杨真的最好时机。

　　杨真风雷翅疯狂扇动，连连后退，面对雷霆暴雨的剑势，他只有后退，没有一丝还手之力，完全依靠风雷翅的速度，勉强避让。

　　但问题的是，他的仙气不停的下降，前面吃的仙元丹根本来不补充现在的消耗。

　　照这样下去，只要黑罗刹不停手，用不了一百剑，杨真就要仙气耗尽，无力躲闪。

　　而他，却连再拿仙元丹吃下去的机会都没有。

　　黑罗刹太厉害了，剑剑都是对着杨真的咽喉去，杨真就算能拿出仙元丹，还没吃下去，手指就被削断了。

　　她一方面向杨真施压，一方面不给杨真吃丹的机会，不愧是黑暗堂的金仙杀手。

　　“黑暗堂，黑暗堂——”杨真到了仙界后，从来没有被逼的这么狼狈，心中不禁大怒，等我出去，黑暗堂一定会因为今天的事而倒霉。

　　等下，黑暗堂？杨真突然想到什么。


第890章 又杀一个

　　要说现在场中杨真最恨的人，肯定是这个黑罗刹，是她伤了杨真，逼的杨真越来越危险。

　　杨真最想杀的也是她。

　　偏偏这时，朱若无在拖着两大金仙，万古之门在与那男子对抗，杨真自己被她的剑术逼的步步危险。

　　连吃仙元丹的时间都没有，可见两人进退之间，危险重重，稍有不慎，杨真就会再中一剑。

　　“黑暗堂，黑暗堂？”杨真突然想到什么，此时他仙气已经快消耗了五分之四，还有五分之一已经挡不了多少。

　　要知道他的风雷翅也是极为消耗仙气，这样退下去，马上就仙气耗尽，躺在地上等死了。

　　“拼了”杨真猛的抬手，又抓出一粒仙元丹，飞快的往嘴里塞去。

　　“还想吃？”黑罗刹那狞笑起来，手腕微压，刷，剑势一沉，又是一剑削向杨真的手指。

　　她有绝对的信心，在杨真没有塞到嘴里之前，就削断杨真的手指。

　　但见杨真手腕也是一翻，迎着剑势往上划过，哧啦，这一剑没刺到杨真手指，把杨真手腕划开一条巨大的伤口，差点就一剑把杨真整个手腕削了。

　　杨真右手臂的上的衣服也在刹那间化成飞灰露出赤裸的手臂。

　　在手腕的后面，缠着一根红色的小绳。

　　这正是当年在人间，黑暗魔门魔主给杨真的红绳。

　　刷，黑罗刹剑势还往前，看起来要一剑斩断杨真整只手臂。

　　绝不给杨真吃下仙元丹的机会。

　　但就在这时，剑气已经与红绳相接触，杨真不僻不让，拼着整条手臂被削断，眼睛一闭。

　　扑赤，黑罗刹一剑刺在杨真手臂上。

　　剑与红绳沾到一起。

　　“哈哈哈！”黑罗刹狂笑，这下还不削断你的手臂，看你以后怎么吃仙元丹。

　　但就在这时，她的剑碰到红绳的一刻。

　　嗡嗡嗡，剑身震荡，剑气长啸。

　　叭，那红绳像一条蛇一般跳了起来，一个翻转，搭到剑上。

　　“轰隆”黑罗刹就好像觉的自己的剑被千万座大山压到，手腕一沉，再也捉拿不住。

　　“什么？这是什么？”黑罗刹都没反应过来，崩，手中的长剑从中间开始，倾刻粉碎。

　　她的法宝可是一件中品仙器，逼的杨真步步后退，连还手之力都没有。

　　但与红绳一接触，法宝立刻寸断。

　　她眼睁睁看着自己的剑化成一无数碎片，满天凌厉的剑气也在刹那间烟消云散。

　　“哈哈哈！”轮到杨真狂笑，成功了，成功了，这红绳对黑暗堂的人果然有用？

　　杨真当初在人间，遇到万古魔王，他就说这红绳很特别，后来到了亘古大陆连黑暗真君，也受控制。

　　这次听到黑暗堂的人，他试了下，没想到果然有用。

　　这红绳，一定和黑暗一系有什么关联？

　　此时对方剑势崩溃，心神大乱，杨真称势一粒仙元丹塞到嘴里。

　　黑罗刹惊慌之下，连忙后退。

　　叭，那红绳子又是一弹，像利箭飞出现，一下子就沾到黑罗刹的身上。

　　嘶，黑罗刹就觉的全身一软，好像被人用定身符定住一样，什么法宝和神通都施展不出。

　　“我草。”她心中大爆粗口，这什么鬼东西，居然能压制她一身仙术和法宝。

　　危险，这是黑罗刹那第一感觉。

　　此时她几乎就和当初黑暗真君遇到杨真一样，战力消失变成一个凡人。

　　“臭三八。”杨真当然看出来，嗖，一步跨上，猛的一拳，狠狠的轰杀过来。

　　称她病，要她命，杨真从来不会放过每一个机会。

　　“救命。”黑罗刹亡魂出窍，魂飞天外，却眼睁睁看着杨真杀过来，一点办法也没有。

　　“畜牲。”就在她危险万分的时候，黑雷双煞中的男子杀了过来。

　　他妻子被杨真一拳活活打死，心中早就惊天的悲怒，他本来想压制，抢走万古之门再来对付杨真，但是发现万古之门不是他能收取的，连续几下没收到，反看见黑罗刹危险。

　　他与黑罗刹当然没交情，但是唇亡齿寒的道理还是懂的。

　　六大金仙过来，已经死了两个，再死一个，他们全都要危险。

　　“轰”男子一道惊雷，演化成无穷的刀光，从杨真身后斩杀过来。

　　刀光还没到，一波波天雷，连绵不断，像是夺命的乐章，震动杨真的心神。

　　杨真这时可以一拳打死黑罗刹，但是身后男子也追杀过来，搞不好就要打中杨真。

　　就算打不死杨真，也要让杨真受伤。

　　以一换一的买卖，杨真当然不肯做。

　　刚和做了一次，他牺牲了一只手指，还差点死在黑罗刹的剑下。

　　“嗖”杨真风雷翅猛的一动，一下闪到左边：“你找死。”

　　“开天辟地”杨真反身一拳，直取这名男子。

　　他虽然刚吃了仙元丹，但是仙元丹的仙气补充是缓缓而上，循序渐进的，此时仙气并没有补充全部，这一拳轰出来，他也没有多少仙气可用了。

　　但是对付一名金仙初期，也只要一拳即可。

　　“又是这招？”男子目瞪口呆，几乎不敢相信。

　　明明同样的一招，他也见识过，但是就是无法抵挡。

　　那拳头演化成太古的石门，支撑天地，区分诸天世界，有种不容一切挑战的威严。

　　无论男子的仙术和法宝如何变化，都似乎抵挡不住这股强横的拳势。

　　这拳势就像是大道，是真理，是历史的长河，是无法用任何仙术去影响改变的。

　　“狂暴黑雷”

　　“月夜惊雷”

　　“天雷八动”

　　男子手印变化万千，各种仙术法宝层出不穷，一口气连用数门雷系仙术，加上他的法宝。

　　“轰”等到双方轰到一起的时候，他所有的仙术在刹那间崩溃分碎。

　　当，他的中品仙器‘黑月神雷’也破空而起，几乎被一下击飞。

　　最后在黑罗刹的目光注视中。

　　砰，杨真的拳头狠狠的打在他的胸口。

　　他没有像李七少那样被杨真一拳打穿。

　　杨真这时的仙气不在巅峰。

　　但是这一拳打的他胸口往下一沉，整个人的身体都弯曲凹陷下去。

　　“你——”他死死的盯着杨真，有千言万语却说不出口。

　　“阿弥陀佛”杨真另一只手猛的又是一拳，砰，打在他的头上。

　　扑哧，半颗脑袋被杨真当场打爆，演化成一颗仙人舍利。

　　杨真停都没有，一把塞进嘴里，顿时体内涌起大量的仙气。

　　要说这舍利，简直比仙元丹还有效果。

　　在短时间内，能提升大量的仙气。

　　这舍利一吃下去，杨真整个人气息大变，连番战斗的消耗，顿时被补了回来。

　　嘶，此时黑罗刹已经快吓疯了。

　　原本都要被她杀死的杨真，在最后关头，突然依靠一根红绳，反败为胜，不但压制了她，还反杀了黑雷双煞。

　　她回头一看，朱若无一人还在挡住毛胜国和那拿扇书生，杨真又这么凶猛，这次六大金仙的围杀，恐怕是失败了。

　　快逃，这是她第一个念头。

　　现在她自身难保，别说去刺杀杨真。

　　“黑暗末日，天灾之路。”黑罗刹原本被红绳压制的全身无力，但这时她猛的一咬牙，扑味，嘴里一股鲜血喷射，生生咬破了自己的舌头。

　　随着这口鲜血喷射出来，砰，她全身黑衣突然破碎，一股黑烟把她笼罩起来。

　　“拷”等杨真杀了那男子，一步赶到她身前时，空中已经找不到黑罗刹的影子。

　　等黑烟消失，水面上只留下一丝血痕，而黑罗刹却不知所踪，再次消失。

　　“我的红绳？”杨真要跺脚了，黑罗刹逃走也算了，红绳也不见了。

　　“你去死吧，王八蛋。”其实黑罗刹并没有逃远，在后面暗暗的骂杨真。

　　这是大罗烟水阵，她想逃也不可能在刹那间逃离。

　　此时她就隐藏在杨真身后几十丈外，并且是赤裸身体，没有一件衣服穿着。

　　原来是她牺牲精血，用了黑暗堂最神秘的‘黑暗秘影术’，借助下面的黑暗隐藏起来。

　　在一定的距离内，只有玄仙以上的高手才能找到她。

　　当然了，她也不敢离杨真太近，离的越过，越容易被找出来。

　　这‘黑暗秘影术’最大的好处是不需要仙气，只需要精血。

　　所以她被红绳压制之后，虽然不能动用仙气，但是以精血祭练，终于逃了出来。

　　她全身赤裸，脖子以下都浸在水里，她顾不得看杨真那边的战斗。

　　死死的盯着手腕上。

　　她手腕就缠着那红绳。

　　红绳像狗皮膏药贴着她，无论她怎么用力，都拉不掉。

　　贴在她身上，就压制着她的仙术，任凭她体内仙气充沛，流动不止，却不能动用。

　　她在杨真面前，就像是一个普通的凡人。

　　“这什么鬼东西，什么鬼东西？”黑罗刹一会用嘴咬，一会拿手拉，就是搞不掉红绳，心中又惊又急。

　　此时的杨真也不管黑罗刹了。

　　黑罗刹虽然消失了，但他知道红绳缠在黑罗刹身上，这女的也翻不起风浪。

　　只要还在这阵中就能找出来。

　　等把他们都杀了，立刻可以破了这阵。

　　杨真已经知道怎么离开这阵，每走一步停一秒再走，一千零八步后，自然出阵。

　　当务之急，先杀了这两个家伙。

　　“哈哈哈。”杨真也不急，又吃了一粒仙元丹，加上刚才的舍利，一边恢复仙气，一边大步而去。

　　“该死。”毛胜国和那书生一看，脸都白了。


第891章 撞撞撞

　　六大金仙一起过来，现在死的死，逃的逃，转眼之间就余下他们两人。

　　从五人围攻杨真到现在，还不到十秒钟，毛胜国两人与朱若无都没来的及分出胜负，就看到了危险。

　　情况危机，不能再战。

　　两人想逃了，但是这里大罗烟水阵，想逃也逃不出，除非能像黑罗刹一样用秘术暂时隐藏起来。

　　“朱若无，你够了没有？你好歹也算仙君弟子——世家子弟——”毛胜国神念传音悄悄与他沟通：“你就甘心做这小子的奴隶，他到底用什么手段压制你的，你说出来，我们能帮你，一定会帮你——摆脱这个小畜牲。”

　　他想就算说不动朱若无收手，其码也能说动他手下留情一点吧。

　　谁知道听到他的声音，朱若无纵声大笑：“好，你们要帮我？我主人要杀你们，你们就都留下吧。”

　　刷，朱若无噬血魔刀大放光芒，刀光一波一波像是连的海浪，把两人团团包裹，席卷起来。

　　他发现这件法宝太犀利了，原本朱若无的实力最多只能压制毛胜国两人中的一个。

　　但是朱若无有了噬血魔刀，立刻实力倍增，以一敌二，拖住两人，并且不落下风。

　　原来噬血魔刀晋升之后，威力倍增，以前斩到人才能吸收别人的精血，现在别说斩到人，斩到法宝都能吸收他们的精血，而且刀风凌利，刀光闪动，刮到他们的身体边上，都有一种吸收精血的恐怖。

　　毛胜国和那书生开始还以为稳压朱若无一筹，但是越打越是心惊，他们的法宝只要被刀斩到，两人立刻心神一颤，会有一种精血流失的可怕。

　　后来两人法宝都不敢随便祭出来，只能用各种仙术与他纠缠。

　　但朱若无刀光闪动之间，刀风像风暴一样徘徊在两人身边，微微触到，有一种强大的吸力传递过来，好像要吸收两人的精血，吞噬两人的力量。

　　两人越打越害怕，越打越心惊，感觉到每一秒钟，体内的力量都在消失，身体也在衰老。

　　这样下去，用不了多久，一个朱若无就可以杀死两人。

　　但现在，又多了一个杨真。

　　杨真这时已经走到他们身后，堵住两人的退路。

　　他在观望，不是看这两人，是在看朱若无手上的噬血魔刀。

　　魔刀晋升之后，他也没用，借给朱若无用。

　　这会也看出魔刀的利害了。

　　朱若无舞动噬血魔刀，魔刀里崩发出一种淡淡的血光，把朱若无整个人包裹起来。

　　每次他挥动长刀的时候，这淡淡的血光向四方漫延，对面的敌人只要在一定的范围内，都会受到这血光影响。

　　杨真可以清楚的看到，毛胜国和那书生身体四周的护身仙气疯狂的消退，一点点被噬血魔刀吞噬。

　　两人的容貌，精血，都在衰老，生命也在流失。

　　“这么厉害了？”杨真发现噬血魔刀变厉害了，不要斩到敌人，只要对战的时候，就能消弱敌人。

　　如果有足够的仙气能使用，又能保持不败，时间一长，就算金仙后期也耗不过朱若无。

　　“朱若无，你用的什么阴毒法宝，有本事把这法宝收起来和我们打？”那书生也急了，居然说出这种幼稚的话来。

　　“哈哈哈，尽说一些废话。”朱若无哈哈大笑：“你们有本事，把境界降到天仙中期，和我的主人打啊？”

　　“不用了，金仙初期，也只有死路一条。”杨真慢慢走上去，身上一股股杀机显露出来。

　　“杨真，我只是收人钱财，替人消灾，和你没有什么大仇，你放我离去，我保证，以后永远不再见你。”那拿扇书生一看急了，居然开始求饶。

　　没办法，他已经看到杨真一拳一个，连续打爆了李七少和黑雷双煞，金仙的面子也顾不得，先能活下来再说。

　　“我要是刚才向你们求饶？你会放过我吗？”杨真断然道。

　　“我和你拼了。”书生一听，就知道杨真没想放过他。

　　他也不浪费口舌，省的自取耻辱。

　　“你以为仗着一门仙术就能天下无敌，天仙就是天仙——”书生和毛胜国一点头，猛的一声咆哮。

　　“万里江山。”毛胜国双手如电，嗖嗖嗖，在半空龙虎风云，刻画万里江山，无数手印像暴雨般的四溅，一下子把身边的血色刀光都避散开来。

　　这招他蓄势而发，突然崩发力量，打的朱若无也措手不及，刀光被他的仙术一下震破。

　　嗖，书生借势一跃而起，脱离了朱若无的刀光，身形如虎，刹那间扑到杨真身前。

　　“天地同灭”书生人如天地，轰然而下，双手像两只巨大的天罗磨盘，摧枯拉朽的力量向杨真碾压。

　　顿时，杨真就感觉到头顶空间寸寸分裂，似乎有两只巨大的磨盘在磨砺天地，撕碎空间。

　　书生与毛胜国神念沟通，一个先抵住朱若无，一个以雷霆万钧之势击杀杨真。

　　“找死。”杨真冷笑，一步错身，拳诸天下。

　　“开天辟地”休息了这么久，他这时的仙气也接近圆满。

　　“轰”他又是这一招，直接一拳，浩浩荡荡，气贯长虹，拳头演化成太古的石门，擎立天地。

　　只要一拳，他有信心打死这个书生。

　　但就在这时，书生脸上露出一丝特别的狞笑。

　　“嗖”空中身影一闪，书生突然消失，杨真的面前，出一块巨大的磨盘，直径足足有一丈之大。

　　“中品仙器？”我去，杨真万万没想到，这个书生在最后关头，躲进了另一件法宝里面。

　　躲进法宝，是杨真最拿手的招牌功夫，在仙界，一般没什么人会在战斗中这么做。

　　特别是仙界本地人，躲进法宝对他们说是一种耻辱，有失身份。

　　杨真来到仙界这么久，交手无数次，他的很多对手，就算死也不会躲到法宝里。

　　可是没想到这书生却选择了这一招。

　　还别说，这一招真是杨真拳术的克星。

　　杨真浩浩荡荡的一拳，就像一下子打在空气中。

　　“砰”杨真收拳也来不及，只好拳头一扭，狠狠的打在那中品仙器上面。

　　咔嚓，尽管杨真拳头坚硬，但是这一拳打到中品仙器，仍然觉的五根手指都要骨折了，痛的杨真简直要哇哇大叫。

　　常年躲法宝，这会遇到对手躲法宝，杨真不知是想哭还是想笑。

　　这书生也算聪明了，终于想到对付杨真方法。

　　你的拳术不是很厉害吗，一拳一个，我躲进法宝里，看你怎么打。

　　杨真这一拳没打到人，还打伤了自己，大亏特亏。

　　“哼，你不是一拳一个？”就在杨真痛的哇哇大叫的时候，磨盘般的法宝里传出书生冰冷的声音。

　　他的法宝也向杨真继续碾压。

　　他人在法宝里，崔动法宝撞向杨真。

　　这和当初杨真用法宝撞死真君高手简直一模一样的场景。

　　他承认怕杨真的拳术，所以干脆躲在法宝里。

　　我再怎么着也是金仙，驱使仙器，撞死你个小天仙。

　　轰，巨大的磨盘滚滚而来，虚空都被他的力量撞出条条痕迹，留在半空中像一条破裂的彩虹。

　　杨真连忙后退，他肉身再强，也不敢被这磨盘撞一下。

　　磨盘本身就是中品仙器，再加上一位金仙的力量，足以把杨真撞的粉身碎骨。

　　“万古之门。”杨真狂退的同时，神念一动，轰隆，万古之门再次了出现，一下子挡在自己身前。

　　“撞，撞，撞，我撞死你，撞烂你的法宝。”巨大磨盘里发出书生狂暴的声音，他的磨盘没有一丝停顿，并且还在加速。

　　杨真的万古之门，刚才已经经历过黑雷双煞的法宝‘黑月神雷’的撞击，当时双方难分上下，黑月神雷也没有击退万古之门。

　　但是，黑月神雷和这书生的法宝完全是不同的两件法宝。

　　一个是浩雷霆之力，一个靠的就是强大的冲击力。

　　磨盘在半空翻滚，不停的滚动，四周像是点燃了火焰，通体带火，并且越滚速度越快，火焰也越强烈。

　　这让杨真联想到流星。

　　宇宙中的星辰从天坠落，就像磨盘现在这个样子。

　　“轰隆”两件法宝很快撞上。

　　就像流星撞落到地面。

　　“砰”万古之门狠狠震颤，摇动，下一刻，杨真心中一痛，嗖，万古之门飞了出去。

　　对方的法宝以冲击力闻名，终于发挥了力量，硬生生把万古之门撞飞出去。

　　磨盘继续往前，撞向杨真。

　　只不过有了万古之门刚才的一挡，这时的力量小了很多。

　　但杨真也不敢被他撞到，现在撞到，还是要粉身碎骨。

　　杨真猛的一缩头，扑通，整个人跳进了下面的水池中。

　　“砰”磨盘紧跟着杨真撞进水底。

　　水底有强大的阻力，这是杨真天然的屏障。

　　杨真不知道这是什么地方，但是这里的水，绝不是普通的水。

　　就算是普通的水，水中也有强大的阻力。

　　他果然选对了。

　　磨盘冲进水里，受到水中阻力的影响，速度越来越慢，力量也越来越小。

　　杨真拼命的潜入水下，磨盘也拼命的追下去，两人一前一后，不停的往水下沉。

　　就在杨真被磨盘逼到水底深处的时候，上面毛胜国和朱若无也快要分出胜负。


第892章 神秘青莲

　　“该死。”毛胜国一个人挡住朱若无，但是那书生却没有一招之间杀了杨真。

　　书生选对了方法，避开了杨真强横的拳术，可是却没有撞死杨真。

　　现在两人潜入水下，毛胜国却要倒霉了。

　　朱若无一看杨真危险，第一个念头就是赶快斩杀毛胜国，去救杨真。

　　“毛胜国，主人放你们毛家一马，你还敢回来找事，真是自寻死路。”朱若无挺身挥刀，一声长啸。

　　“千锤百炼”

　　噬血魔刀的刀芒更加强盛，以他身体为中心，魔刀的刀芒向四放散射，形成一条血色的旋涡。

　　如同有千万把魔刀，在炼火中，千锤百炼，绽放光芒。

　　毛胜国顿时就觉的自己变成旋涡中的一棵稻草，四周无尽的力量席卷过来，每股力量都能吞噬自己。

　　“嘶”他倒吸一口冷气，感觉到全身的精血都在倒流，如果肉眼仔细一点，甚至可以看到自己的毛孔里，一丝丝淡红色的气息飞出去，飞进对方的刀芒之中。

　　这是他的精血，受到噬血魔刀的吞噬，脱离他的肉身，隔空飞向噬血魔刀。

　　换句话说，现在噬血魔刀都能隔空吸血了。

　　当然了，这种隔空吸血的速度和威力都远远不如斩上一刀。

　　但是这种消耗，不仅仅是身体上，更对毛胜国造成心里的恐慌。

　　“不能再这样打下去，再打下去，我不被打死，也要被吸死。”毛胜国都觉的自己的皮肤有点干憋，明显精血损失严重。

　　“朱若无，我孙女是你的主人的女人，你一定要杀我？你的主人，可没说要杀我。”毛胜国连忙向朱若无道。

　　“这——”朱若无现在只是一个信徒，神念一动，果然感应到杨真并不是很想杀毛胜国。

　　所谓不看僧面看佛面。

　　杨夏跟着杨真，杨真怎么好随便杀毛胜国。

　　不过杨真的意思，朱若无也同样能感应到。

　　“哈哈，你说对，主人的确不想杀你——”

　　“那你快放我走，我保证，以后我们毛家，再不与杨真做对。”毛胜国大喜。

　　“主人说了，也把你收成信徒，以后你才会真正老老实实。”朱若无哈哈大笑，刷，噬血魔刀又是一刀，狠狠斩下。

　　“什么？”毛胜国听的勃然大怒？和你一样，变成奴隶，简直是混账，不如死了算了。

　　但是他纵然大怒，也有点力不从心，朱若无用噬血魔刀不停的消耗子他的精血，到了这时，他的实力已经十存七八，三分之一的精血消退，脸上皮肤出现一片枯萎，像是一下子老了几十岁。

　　看到朱若无又是一刀，毛胜国连忙后退，不敢硬抗。

　　但朱若无正是气势最盛的时候，一刀之后，又是一刀，刀刀连绵，一气数十刀，刷刷，满天刀光追着毛胜国步步进逼。

　　每一刀都几乎能斩破山河，劈开大地，再配上噬血魔刀吞噬精血的力量，压的毛胜国气都喘不过来，连呼吸都受到影响。

　　“畜牲，畜牲——”毛胜国怒骂连连，不停后退，他精血损失的多，仙气也越来越弱，开始还算有点速度，后来越退速度越慢。

　　连续避过三十多刀后，终于挡不住了。

　　“刷”刀锋像闪电，一划而过。

　　毛胜国觉的嘴边一甜，好像感觉到自己鲜血的味道。

　　“嘶”他心中顿寒，知道脸上已经被刀锋划破了。

　　这一刀只是划过他的脸，并没有砍进他身体之中。

　　但是刀锋划过，通体生寒，整个人有种气息一泻，全身精血如决堤崩溃的感觉，刹那间，毛胜国身体一软，双眼微黑。

　　没等他做出调整，叭，脸上被朱若无用刀身重重一抽，抽的他当场一个翻滚。

　　“扑通”重重的摔倒在水里。

　　“啊——”这刀抽的毛胜国鬼哭狼嚎，张口一叫，大量的池水涌进他嘴里。

　　虽然是金仙，但被这水一呛，呛的他也非常难受。

　　眼睛都没来的及睁开，朱若无弯腰一抓，五指像老鹰抓小鸡，一下子扣在他的背后，叭叭，几张仙符同时贴到毛胜国身体上。

　　“唔”毛胜国说不出话，眼睛睁开，死死的瞪着朱若无，发现自己已经被人活捉了。

　　“放了我，放了我——朱若无——放了我——”他神念拼命的呐喊，又惊又惧。

　　“不要怕，主人不会杀你，只会把你渡化，从此以后，你会和我一样，尽心为主人办事，我们都是主人最忠实的奴仆。”朱若无面带微笑，毛胜国听的心中冷冰，绝望无比。

　　再说杨真和那书生。

　　他被书生逼的深入水中，依靠水里的阻力，阻挡滚滚如洪流的巨大磨盘。

　　两人先后沉入水底，那磨盘虽然是件中品仙器，但是到了水下，还是要受大自然力量的束缚，层层阻力之下，速度越来越慢，力量也越来越弱。

　　书生一看，这样不行，再追下去，也撞不到杨真，撤吧。

　　嗡嗡，磨盘一个翻转，开始往水面上去。

　　但就在他准备撤退的时候。

　　刷刷，他和杨真几乎同时看到，水底某处，一道道青色的光芒闪烁不止。

　　青光闪动之间，水下似乎还有涟漪一波波的往四方扩散，动静虽小，却让特别引人注目。

　　“水下有东西？”杨真和书生同时想道。

　　自从进来之后，大家都被困在阵中，还没有时间破阵而去，但是现在看到东西了，杨真二话不说，嗖，率先往青光闪动方向而去。

　　书生本来要走了，一看杨真过去了，牙齿一咬，嗡嗡，发动磨盘也跟着滚了过去。

　　他反正心中已经打算好了，杨真拳术厉害，但是打不过这件中品仙器，我打死也不出去，杨真也奈何不了我。

　　两人又一前一后，往前几十丈后，终于来到青光闪烁所在。

　　定睛一看，不会吧。

　　原来在水面下面，有一朵巴掌大的青色莲花，这莲花从叶柄，叶基，叶面，心皮，通体青色，绽放青光，靠的近时，还有阵阵的莲花香味涌进杨真的鼻子，让人闻到之后有种心旷神怡的舒畅。

　　“青莲花？”书生也惊呆了，因为一般的莲花都生长在水面上，而这朵青莲花居然生在水底下。

　　至于通体青色的莲花，更是闻所未闻，而且这朵青莲花看起来，有一种金属的质感，棱角分明，看起来像一座青色的莲台。

　　若不是它散发着莲花的香味，书生要以为这是一件法宝，不是一朵花了。

　　杨真走在前面，看到这朵青莲花，心中也在猜想，这是金属的法宝，还是植物的莲花？

　　但不管是什么，最好先拿到手。

　　“嗖”杨真双腿一中蹬，飞快的游向青莲花，不管三七二十一，先把这朵花摘到手再说。

　　只要摘到手上，自然知道这是金属质的法宝，还是植物物质的莲花。

　　“小畜牲，天材地宝，也轮不到你。”书生勃然大怒。

　　能藏在这神秘大阵的水下东西，肯定是什么好东西，那里肯让杨真抢先。

　　“风火磨盘，万里横空。”

　　随着他的狂吼，巨大的磨盘再次加速，尽管在水中，磨盘的表面还是燃起雄雄烈火。

　　呼呼，追着杨真就翻滚而来。

　　杨真一回头，草，这小子拼命了？这么快？

　　磨盘速度已经达到极限，池水都被纷纷逼开，形成一道没有水的真空地带。

　　杨真知道，这书生是在用类似燃烧精血类的仙术神通，短时间提升实力，但是之后，肯定会受到重伤。

　　看来为了这朵不知名的青莲，这书生也蛮拼的。

　　杨真本来在他前面，也只需一个加速，任凭书生怎么拼命，还是会慢杨真半拍。

　　但突然间，杨真心中涌起个奇怪的感觉。

　　他不知道这青莲花是什么。

　　对于未知的事情，如果只有自己，当然要自己去探索。

　　现在即然有人想抢先，不如让他先去探索，就算让他夺到，我也有本事再夺回来。

　　杨真心中一动，故意把速度减慢，并且往边上一闪，避开那磨盘的冲击。

　　“嗡嗡”书生驱使磨盘，一路往前，转眼之间超越杨真，距离青莲花越来越近。

　　他的脸上露出狂喜之色。

　　青莲是我的了，哈哈哈，这肯定是什么无上宝物。

　　杨真也死死的盯着，看着磨盘距离青莲越来越近。

　　五丈，三丈，一丈，半丈。

　　我去，看来要被他拿到手上了。

　　杨真眼睁睁看着书生的磨盘靠近青莲花不到半丈，水中毫无反应。

　　就在这时，嗖，身影一闪，书生从磨盘中一跃而出，五指一伸，伸手就抓，叭，直接就抓到那青莲花上。

　　“哈哈哈哈！”那书生纵声狂笑，似乎拿到一件了不起的宝物，他扭头看了眼杨真，目露得意，没有一丝停留，嗖，又回到磨盘中。

　　“我去。”杨真心中有点失落。

　　但就在书生回到青莲中的时候。

　　刷，突然从那件磨盘法宝中，一道无比耀眼的青光激射而出。

　　下一刻，整个磨盘就像是一轮青色的太阳，刷刷，万道青光从四面八方破体出现，映照的杨真眼前，一片青色。

　　一秒钟后，“砰”的一声，磨盘在万道青光中，支离破碎，化成无数碎片。


第893章 王品仙器

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，半天没回过神来。

　　好好的一件中品仙器，就在杨真面前当场粉碎了。

　　里面的一切，包括那书生都在刹那间灰飞烟灭。

　　然后就见那朵青莲花，重新出现在杨真眼前，静静的立在水底下面。

　　那青色的光芒，显的异常的诡异。

　　“什么情况？主人。”这时杨真身后响起一个声音。

　　杨真不用回头，就知道朱若无回来了。

　　他提着噬血魔刀，魔刀中还装着毛胜国。

　　他单挑毛胜国，并且活捉了毛胜国。

　　“这青莲是什么玩意？”杨真神念扫上去，就像扫到一片空气，什么也感觉不到。

　　看到那书生连人带法宝化成粉碎，杨真已经不敢上去了，只能远远的观看。

　　“像是什么植物，青色的莲花？倒也少见。”朱若无也不认识。

　　“经儿，你认不认识，这是什么？”杨真这时召回了万古之门，问里面的经儿。

　　天罡地皇经扫了一下，一脸茫然。

　　都不认识。

　　众人面面相觑。

　　有了那书生的一幕，杨真也不敢上去拿了。

　　那可是连人带法宝一起化成飞灰的。

　　“先破了这大阵吧，这大罗烟水阵，还是很常见。”朱若无道。

　　大罗烟水阵在仙界很有名，只要能认出来，就知道破解之术。

　　“上去。”杨真二话不说，回到水面。

　　走一步，停一秒，走一步，停一秒，慢慢来，把握时间，走了一千零八步。

　　过程很慢，只要有耐心，方向并无所谓，最重要是每一秒都要抓准，走够一千多步后。

　　轰，整个大阵突然动摇起来。

　　下一刻，空中慢慢涌现出大量的浓浓的仙气，这仙气浓的比杨真遇到过的任何一个仙晶矿都要浓厚，简直就好像身处在一个巨大的上品仙晶矿的中央。

　　刷，杨真眼前画面突然一闪，整个空间变的雪亮，原先的黑暗消失一空。

　　双脚一沉，同时踩到了实地。

　　这时他低头一看，原先的水面已经消失不见，双脚踩在一片青色的石板上。

　　再抬头看看四周，已经身处在一座青色的大殿里，大殿巨在空旷，从上到下，包括四周，全是青色的石板铸就，空中浓浓的仙气中，夹着淡淡的青莲花香。

　　整个大殿没有什么多余的东西，只有大殿的最中间，刚才的那朵青莲花悬浮在半空处，一动不动。

　　诡异的大殿，诡异的青莲花。

　　杨真知道，他们算是离开了大罗烟水阵，但是眼前，却是一个密封的大殿。

　　四周无路可走，他不知何去何从。

　　就在这时，一个声音突然从他身后不远处传出来。

　　“我知道这是什么地方了，你拿掉这根红绳，答应不杀我，我就告诉你。”

　　杨真猛的回头，大殿里空荡荡的，只有他一个人，看不到黑罗刹，却能听到她的声音。

　　这丫头还在里面？

　　居然让杨真找不出来？

　　隐身术也没这么厉害。

　　“你不用找了，这是我们黑暗堂的秘术‘黑暗秘影术’，比隐身术还要厉害十倍，除非你是仙君，不然永远找不到我。”

　　“我们黑暗堂，身为黑仙，能在仙界生存，连三千仙君都不能剿灭我们，自然有我们的本事。”黑罗刹自信满满。

　　杨真静静的站在原地，听她声音寻找她的位置，只要让杨真发现她的位置，一个龙帝大封印过去，立刻就能把她活捉，然后练成信徒。

　　但是这黑暗秘影术真是厉害，她的声音一会在东，一会在西，似乎有无数影子在大殿中穿梭，根本分不清在哪个位置。

　　“你知道怎么出去？”杨真镇定的问她。

　　“我大概知道这是什么东西，不过要试一下，但是你若不发誓，我是不敢出来的。”黑罗刹娇笑。

　　“发誓什么？要我发什么誓？”杨真沉声问。

　　“你发誓，帮我拿掉红绳，不许向我出手，也不许你的人向我出手——”黑罗刹道。

　　“杀人者，人恒杀之，你来杀我，我岂能放你，你还敢和我谈条件？”杨真凶狠的道。

　　“这次你放过我，下次我们再决生死，你放心，你不想放过我，我也不会放过你，我们黑暗堂接了生意，这笔买卖就一定会完成，就算你是仙君，我也照杀不误。”黑罗刹气呼呼的道。

　　脱下黑衣，她也算是绝色的美女，叫你手下留情，居然这么凶狠。

　　黑罗刹心中已经问候了杨真全家一百零八遍。

　　“你不怕我发过誓后，翻脸无情？”杨真又问。

　　“本小姐看你虽然即阴险卑鄙，又无耻下流，还心狠手辣，但是言而有信，应该也没问题的。”

　　“——”杨真气的半死。

　　想了片刻：“好，你出来，我发誓，这次绝不动你，但是下次见到，必取你的狗命。”

　　杨真真心要取她的命，这个黑罗刹，刚才对杨真威胁最大，也伤到了杨真。

　　如果这六大金仙，个个都是黑罗刹这水平，杨真这次就真的危险了。

　　“呸”黑罗刹也气的半死。

　　懒的和杨真斗嘴，刷，一股黑烟出现在杨真边上。

　　等到黑烟渐渐散去，一具雪白的娇躯同时出现。

　　黑罗刹刚才衣服都破碎了，而且仙气被红绳锁定，无法拿出法宝中的衣服。

　　“——”杨真抬头看到一具雪白的身体，神情一愣，微微有点吃惊。

　　到时黑罗刹，见怪不怪，白了杨真一眼，大大方方，一步一摇走到杨真身前。

　　“呐，帮我拿掉，这是什么鬼东西？”看到面前的一抹雪白，杨真有点短暂的失神。

　　不过他反上定了定神，红绳就缠在黑罗刹的手腕上。

　　黑罗刹全身仙气被锁住，就像一个普通的女子。

　　现在杨真要杀她，简直不费吹灰之力。

　　不过黑罗刹看人很准，杨真再下流，言而有信这点是必须的。

　　看着那洁白的手腕递到自己面前，杨真咽了口口水，伸手去解。

　　说来也奇怪，黑罗刹怎么解也解不开，杨真几下一弄，那红绳就脱离黑罗刹的手腕，刷，最后自己往回一套，重新回到杨真的手腕上。

　　黑罗刹顿时觉的自己全身一松，仙气回归。

　　“妹的。”她连连后退，看杨真的眼神就和看到鬼一样，再也不敢距离杨真太近。

　　杨真那红绳，简直在她眼中，比什么法宝都要厉害。

　　“这是什么东西？怎么出去？”杨真立刻问她。

　　黑罗刹又白了杨真一眼，猛的一转身，手上已经多了一件裙子，她就在杨真面前缓缓穿上裙子。

　　回过身来时，身上一袭红裙，非常刺目。

　　黑暗堂的人向来只穿黑衣劲装，黑罗刹改成红裙，不知是什么意思。

　　不过穿上红裙之后，配上她的容貌，立刻变的娇艳无比。

　　前面冰冷的杀手，如今像是热情的少女。

　　她抬眼看了看杨真，发现杨真眼神没什么变化，不仅微出失望之色。

　　却不知道这时朱若无正向杨真解释：“黑暗堂全是无情的杀手，她用换装，降低你的防范之心，主人你要小心。”

　　杨真正深以为然，他可不觉的黑罗刹在向自己卖弄风情，搔首弄姿，这时借一件漂亮的裙子和她的美貌，来降低杨真的敌意。

　　如果杨真现在危险，杨真完全可以相信，黑罗刹立刻就会出手，绝不手软。

　　“你还是穿黑衣时好看。”杨真故意道。

　　“哼。”黑罗刹又被气的半死，直接当杨真是瞎子。

　　她走到前面，距离青莲花不到十寸。

　　瞪着眼睛，盯着青莲花。

　　杨真看她胆大，也往前几步，距离青莲花很近。

　　两人都看着青莲花。

　　“这是什么天材地宝？这么厉害？”杨真问。

　　黑罗刹白了杨真一眼，没好气道：“你看到有天材地宝，能把一件中品仙器撕成粉碎，把一位金仙打的灰飞烟灭？”

　　“你的意思？”

　　“是法宝，如果我没猜错，这是一件高品级的法宝，最少也是王品仙器。”黑罗刹眼中，闪过一丝贪婪之色。

　　“什么？王品仙器？”杨真也大吃一惊。

　　王品仙器，在仙界是仙君们使用的法宝，只有三千仙君才有。

　　据说仙君以下的仙人们，根本发动不起王品仙器。

　　王品仙器和普通仙器不同。

　　上中下品仙器，只要仙人的仙气足够就能发动，只是威力大小不同。

　　比如杨真，现在也可以发动中品仙器，但是没有金仙发动的厉害。

　　而王品仙器，除了仙人本身的仙气外，还需要大量的仙晶来发动。

　　据说王品仙器发动一次，最少要一万块王品仙晶，或十万上品仙晶。

　　换成时间来计算，一次为十秒钟。

　　也就说，运用王品仙晶十秒，除了你本身有足够的仙气外，还需要加十万上品仙晶，或一百万中品，或一千万下品。

　　所以，仙君以下，几乎没有什么人用的起王品仙器。

　　要么你本身仙气不够，要么你仙晶不够。

　　外面还从来没有一个仙君以下的人，用过王品仙器。

　　但是现在，却可能有一件王品仙器，出现在杨真面前。

　　“听说王品仙器，都有器灵？”杨真有点怀的问。

　　“没错，我就觉的，这青莲就是器灵，我们现在，就在这件王品仙器中。”黑罗刹的话，深深的震惊了杨真。


第894章 青衣少女

　　这青莲是器灵？

　　杨真怎么看也不像。

　　虽然说，有器灵的法宝少之又少，几百万，甚至几千万，几亿件中才有一件。

　　但是杨真自己就拥有两件。

　　经儿，定儿没有化成人形时，都还能和杨真沟通，开通灵智的。

　　眼前这一片死气，像植物一样的青莲，也是器灵？

　　“你不相信？”黑罗杀似乎感觉到杨真的意思。

　　杨真白了她一眼，你要说这青莲是一件王品仙器，我还相信，现在说她是器灵，怎么看都不像。

　　“试一下就知道。”黑罗刹狡黠一笑。

　　“这还能试？”杨真这会再也没有刚才大杀四方的气势了，在仙界，他还是个文化小白痴，很多东西，真不如黑罗刹懂。

　　“所谓器灵，都是法宝之灵，能通晓灵智，是可以沟通的。”黑罗刹突然双手舍什，做出一副恭敬的样子，嘴里念念有词。

　　“器灵啊器灵，我们不小心掉进这里，不是故意冒犯你的，你如果能听到，能不能麻烦往左移一点。”

　　“——”杨真一脸呆滞。这哪里小孩子扮家家啊，这样也可以？

　　青莲花果然没反应。

　　但是黑罗刹一点也不气馁，满脸堆笑，柔声细语：“器灵啊器灵，你是不是生气了，我们不是故意来打扰你的，要不你给点提示？能不能放我们走？”

　　杨真不忍直视，堂堂杀手，这会像个小孩子一样弱智。

　　青莲花还是没反应。

　　黑罗刹仍然不放弃，围着青莲花不停的转圈，不停的说话。

　　五分钟后，黑罗刹说的口干舌燥，青莲花没有一丝反应。

　　“够了。”杨真受不了了：“他要是器灵，我就是器灵的老子了，你还有没有别的招——”

　　杨真这个‘招’字刚说完。

　　刷，青莲花猛的一道青光绽放。

　　没等他们回过神来，青莲花猛的一闪。

　　青莲花消失，而两人面前，出现一个身材婀娜，婷婷玉立的青衣少女。

　　少女肌肤雪白，端庄秀丽，身上散发着一种莲花般圣洁纯净的气息。

　　她表情似笑非笑，款款的向杨真走来：“你是谁的老子？”

　　少女问杨真，声音温柔似水，非常好听。

　　“嘶”杨真和黑罗刹同时倒吸一口冷气。

　　黑罗刹脸都吓绿了。

　　能化成人形的器灵？

　　这是可以凝聚真身，化成人形的器灵？

　　天啊，传说三千仙君中，拥有这样的王品仙器的，不超过三个。

　　能凝聚真身，岂不是说这是一尊像仙君般强大的器灵？

　　“我——”杨真吓的说不出话了。

　　这会真是吓住了。

　　连他也没有想到，自己随便说一句话，居然引的这青莲花化成人形。

　　这真的是一个器灵。

　　而且是一个极其强大的器灵。

　　看她挥手之间，打把一件中品仙器崩溃粉碎，起码也是圣仙级别的高手，甚至可能就是仙君。

　　这到底是谁的法宝？是那位无敌仙君的法宝？

　　居然遗落在这里。

　　这件法宝让仙界三千仙君都知道，人人都要来夺取。

　　“你是谁的老子？”青衣少女再次发问。

　　她已经走到杨真身前，她没有动手，她身上也没有杀意，她的身体甚至散发着莲花般圣洁的气息。

　　可是杨真觉的全身都不能动弹，连一丝神念，一丝仙气都不听指挥。

　　他在这少女面前，就一个普通的凡人没有区别，完全没有任何反抗的能力。

　　也许只要这少女神念一动，他就可能横死当场。

　　“我的器灵，我是我器灵的老子。”杨真情急之下，连忙道。

　　黑罗刹强忍着笑，不敢笑出来。

　　你也有今天啊，不是说你很嚣张的，现在吓成缩头乌龟了。

　　“是吗？”青衣少女眼神中终于出现一抹厉色。

　　她上下打量着杨真：“有器灵的法宝你也有？你拿出来看看，若是没有，我就当你要做我老子，你知道会有什么下场？”

　　“我有，我有。”杨真现在真是吓死了，别看这青衣少女温温柔柔的，一个翻脸，很可能把杨真和刚才那书生一样打的当场爆碎。

　　“嗖”杨真把定神金枪拿了出来。

　　青衣少女眼光一扫，突然嘻嘻一笑，凌空伸手一抓。

　　刷，定神金枪到了青衣少女手上。

　　“你——”杨真心中问候了这少女全家一百九十遍，因为他心中已经听到定儿在叫他了。

　　“杨真，杨真——”定儿似乎有点惊慌。

　　青衣少女把定神金枪拿在手上把玩了一下，脸上露出淡淡的笑容：“你对我出言不逊，本来本小姐是要杀了你的，不过——”

　　她语气一转：“就拿这柄枪来抵你的罪吧。”

　　“什么？”杨真那里舍的。

　　不说这法宝是有器灵的，万中无一，就是定儿，这么漂亮的小姑娘，扔在别人那里，他也不放心啊。

　　“什么什么”？青衣少女脸色一沉：“你小小天仙，也敢持有器灵的法宝？”

　　“要么我杀了你，要么你拿这件法宝顶罪，二选一。”

　　少女眼中，露出浓浓的杀意，看她的样子，杨真只要说错了，立刻就会出手杀人。

　　“算了杨真，算了杨真，别。”定儿的声音有点着急：“让我跟着她，你以后再来找我。”

　　“选择好了没有？”青衣少女得意的抬起下巴。

　　杨真气的说不出话来。

　　“看你眼神就像不服气，我就在这，等你以后有实力了，可以过来把她抢回去。”

　　青衣少女说罢，转过头看了看黑罗刹：“这女的不能留，要杀了，你杀还是我杀？”

　　“——”杨真顿时一呆。

　　“我——我没做什么啊。”黑罗刹想哭了。

　　以前她一直觉的身为女人挺好的，关键时候，可以用美貌和身体来做武器。

　　但是这一刻，她突然发现，原来有时做男人也挺好的。

　　遇到美女高手，男人反而有机会活下来。

　　“杨真——”她哀求似的语气，看着杨真。

　　你说过要放我一条命的，你不能让她杀了我啊。

　　其实我和很你并不熟，杨真无奈的耸耸肩，我是放过你一马了，但是，人家这么美女前辈不肯放你是不？

　　杨真装没听见，杀吧杀吧，反正这女的，我也要杀。

　　黑罗杀咬着嘴唇，眼神有点绝望。

　　她相信什么秘术，在这个女人面前都不会有用。

　　这是一个最少比肩圣仙，甚至仙君的可怕器灵。

　　“不要，不要——前辈不要——”黑罗刹惊恐怖的向青衣少女摇头。

　　青衣少女举起手来，五指纤纤，还没开始发力，就有一种把天地江山都能一把抓到手上的无敌气势。

　　杨真以为她要抓下去了。

　　但见少女最后嘻嘻一笑，反手一挥。

　　“这里的仙晶，你们不要再动了，都给我滚。”

　　呼，一股微风迎风吹来，杨真眼前猛的一黑，嗖嗖，觉的双脚突然离地而起，整个身体巅倒盘旋。

　　数个呼吸之后，扑通，杨真重重的落地。

　　回过神来定睛一看，杨真发现自己已经离开了刚才的山底，回到外面的山顶之上。

　　瞬息之间，他从地底不知多少丈下，离开山中，回到山上。

　　简直和仙君一样的无敌手段。

　　“杨真，我会记住你的——”他身后传来黑罗刹那愤怒的声音。

　　杨真回头，就看到一道黑烟缝的一声，消散在虚空之中。

　　黑罗刹逃走了。

　　带着无尽的恨意，她最后关头不求杨真帮她说情，杨真没说话，结果她差点要被少女杀死。

　　不过少女终究没杀她，不知为什么，还放了她。

　　杨真看着她逃去，心中也有点郁闷的。

　　“这青莲少女不杀了她，黑暗堂一定会有高手过来拿这朵青莲花的？”杨真喃喃自语。

　　杨真急啊，他现在没本事收这青莲花，但是将来可以来。

　　所以刚才青莲少女要杀黑罗刹的时候，杨真嘴上不说，心里是一百个赞成的。

　　没想到那青莲少女最后关头偏偏改变了主意。

　　黑暗堂高手如云，听说还有无敌仙君。

　　要是这消息传了回去，仙君亲自过来，这青莲花就轮不到杨真了。

　　“我看不会。”朱若无道：“这器灵不但和你的器灵一样化成人身，而且实力强横，更重要的是灵智大开，完全和成年人没有区别，她这么聪明，不会把自己放在险地，她放了黑罗刹也肯定有原因的。”

　　“我想黑罗刹也不可能带人回来抢这青莲花。”

　　朱若无这一分析，杨真还觉的有点道理。

　　这青莲花还会戏弄，调笑杨真，明显智商十分成熟，不可能把一个人平白放走，等她找来仙君捉拿自己。

　　“我就觉的奇怪，她为什么要放了你？”朱若无怪怪的道。

　　“——”杨真没好气的道：“难道杀了我你才甘心？”

　　“不是这个意思。”朱若无忙道：“一般这样的器灵，特别开通了灵智的器灵，不希望自己会被人收成法宝，奴役起来，看到你和黑罗刹这样的小人物，当然第一时间杀掉，怎么会放你们离去，如果你们把这消息传递出去，她马上就有危险，三千仙君都会过来捉她。”

　　“所以，她没理由放你们离开的？”

　　“也是。”杨真想想，朱若无说的倒也有道理。

　　这时有个人说话了。

　　天罡地皇经的器灵，经儿幽幽的道：“或许，她在等杨真，等杨真有实力使用她的时候，回来取她。”


第895章 束手就擒

　　简直是一语惊醒梦中人。

　　杨真顿时觉的有点飘飘然，哥们我天之骄子，绝世天才，诸天世界的主人，青莲花肯定看中哥们了，等哥们将来回头，把她给收了。

　　这么一想，青莲花放了他，当然也情有可愿。

　　定儿被她抢去的郁闷，也一扫而空。

　　好，好，好，等我提升实力，再回来收了这青莲花，到时直接持有王品仙君，仙君以下，还有谁是我的敌手？

　　杨真越想越美，觉的青莲花放了自己，就是等自己将来回头找她的。

　　他想的美滋滋的，但是这一趟仙晶矿脉之行也算结束了。

　　青莲花说了，不许他们再挖。

　　杨真沟通龙争剑。

　　“其他的仙晶矿，不要挖了吧？”这件王品仙器在这里，估计就是借助整个矿脉在修练神通，所以才会变的这么强大。

　　杨真他们再挖矿，肯定要影响到这件法宝。

　　龙争剑五人自然没意见。

　　他们千辛万苦才活下来，没有杨真，肯定不知道死了几次。

　　现在得到几十万中品仙晶，换成下品之后，已经足够他们用好久的，而且这么点仙晶放在帮里，也不会惹来麻烦，不引人注目。

　　做人，不能太贪心。

　　这是他们现在所有人的共识。

　　不过杨真还是考虑到他们仙晶太少，大手一挥，给了他们一千万下品仙晶，和十万中品仙晶。

　　“掉下去后的事情，你们千万不要别外面的人说。”杨真道。

　　“掉下去后的事？发生的事情，我们并不知道。”龙争剑道。

　　“杨爷，你从上面掉下去，我们就眼前一片黑，什么也看不到，什么也听不到，我们还以为是你弄的呢。”

　　龙升帮的人奇怪道。

　　原来杨真从山洞里掉到那王品仙器后，龙升帮的人，包括杨夏，全都眼前一黑，什么都不知道。

　　他们以为杨真故意不想让他们知道，所以也没多问。

　　能看到下面的事情，除了杨真，就是他的信徒朱若无，经儿，等人。

　　信徒和器灵，与杨真等同一体，其实等于是杨真本人，借助杨真的眼睛，看到外面的世界。

　　而其他人，全部被什么遮住了一样，根本不知道下面发生了什么事。

　　“原来如此。”杨真一听，正好，他本来还犹豫，这五个人知道下面有王品仙器怎么办？

　　没想到五人什么也没看到。

　　“总之以后，你们不要再回来了，这下面危险无比，永远不要再来。”杨真道。

　　“杨爷放心。”众人心道，不用你说，我们也不敢来了，没有你帮忙，谁能安全走到这里。

　　双方分完仙晶，准备回程。

　　杨真看了下，被王品仙器器灵扔出来的地方，和他们来的地方相反，回头越过一座山后，来到当初阴婆刹袭击他们的山上。

　　当时死了好几个龙升帮的人，过去这么久，尸体都不在了，估计被山中的野兽吃的干干净净。

　　还好拣到一两件法宝，默然收起来，龙升帮诸人心中都有点沉闷。

　　来时十五个人，现在回去，只有五个。

　　当然了，出来历练，情况大同小异，很多队伍都是全军覆没的。

　　只要能安全回去就好。

　　杨真拍了拍他们肩膀，以示安慰。

　　“行了，没事了，走吧杨爷。”众人沿原路返回。

　　他们来的时候是白天，这会出来，天色已经渐渐暗了下来。

　　晚上的危险区域才更加危险。

　　很多妖兽，神魔之类的怪物，都是昼伏夜出。

　　所以众人商量一下，不如在山下，等到天亮再走。

　　山下有个好地方，就是曾经恶魔之树所在的地方。

　　那片地方之前不知杀了多少妖兽神魔，也搞的附近几十里内没有其他生物敢到这来。

　　如今恶魔之树刚死没多久，短期内，肯定是最安全的。

　　众人下山后直奔恶魔之树所在，不一会，赶到现场。

　　恶魔之树早就死光了，现场一片枯败之色。

　　大家随意找了个位置，盘坐下来，手握仙晶，小小修练一番，等着天亮。

　　杨真其实是想叫他们进自己法宝修练的，但是龙升帮的人遇到危险就躲进杨真法宝，心中还是有点憋屈，现在在外面也没什么，当然不想再麻烦杨真。

　　杨真看了看后，轻轻一跃，跳到不远处的一棵树上，拿起望远镜准备看看四周。

　　他们来时，经过一大片树林，最后杀了恶魔之树，才到了身后的矿山。

　　所以前面全是一望无尽的树林。

　　林中妖兽密布，神魔无数，平时白天肉眼看不到什么，这会用望远镜一看，密密麻麻，到处都是。

　　晚上要经过这片森林，还真的不容易。

　　正看的一头劲，突然就觉的身上什么东西在响。

　　“有人隐身靠近？”朱若无惊叫起来，原来是仙风铃响了起来。

　　“什么？”杨真连忙举起望远镜，四下扫看。

　　一般来说，只有仙人隐身，仙风铃会响，但有些妖兽，神魔天生也会隐身，仙风铃有的能警示，有的不能。

　　杨真想知道是人还是妖兽：“大家当心，有人靠近。”

　　杨真这话音刚落。

　　刷，龙升帮一名虚仙中期的脑后寒光一闪，一棵头颅飞天而起。

　　接着，嗖嗖嗖，从黑暗中连续出来十几个人。

　　其中四人把刀剑都架在龙升帮其他的四个脖子上。

　　另外有九个人一字排开，挡在前面。

　　“朋友，别乱动。”黑夜中有人对着杨真笑。

　　杨真站在树上，高高在上，但是看到下面的情况，心都冷了下去。

　　十三个天仙。

　　全是天仙。

　　其中两个天仙后期，四个天仙中期，七个天仙初期。

　　足足十三位天仙高手突然出现。

　　他们来的太突然了，杨真都没有来的及反应。

　　不过杨真看出他们是怎么来的，只有一个人用隐身术靠近，其余十二个人，都藏在那人的法宝里。

　　靠一个人的速度，突然靠近，然后杀了一个，控制全场。

　　这些人全是天仙，龙争剑四人完全没来的及反应，被全部当场制住。

　　“你们是谁？想干什么？”杨真不动，站在树上，看这群天仙。

　　虽然是一整队天仙，但是能在夜色中安全达到这里，也不容易。

　　“我们只是路过的，在找一个人，你不想你朋友出事的话，就别乱动。”对方很小心，制住四人之后，立刻一搜，把四人的法宝全没收了。

　　要知道仙界大多数人的法宝都在体内。

　　但见这些人拿出一种符录，往四人身上一贴，四人身体不停的扭动，表情十分痛苦，一会功夫，几件法宝从四人体内挤了出来，落到他们手上。

　　一看这些人，就很专业，中升城四大家族的人都不如他们。

　　他们一下子制住四个虚仙，但是对杨真这个天仙，很看重，似乎有点忌惮他。

　　“你们找谁？”路过就他妈的要杀人？杨真强忍怒意。

　　龙升帮四个人不在一起，杨真想救，也不可能一下子救四个人，以他的速度，可以救一个，但是另三个，可能立刻就死。

　　他脑海中在不停的盘旋，怎么出手。

　　“我们找一个叫杨真的你，不知道朋友你认不认识？”对面一个中年男子像是首领，天仙后期，提着一把冰冷的长剑，笑看着杨真。

　　“别叫我朋友，你们不配。”杨真眼中闪过一丝杀意：“我就是杨真。”

　　他已经猜到了，对方可能知道他是杨真，所以才这么小心。

　　“呵呵。”对面十三人相对一笑，一副我们果然没找错的表情。

　　“真的是你，果然踏破铁鞋无觅处，得到全不费功夫。”中年男子大笑。

　　“你们是谁？”杨真再问。

　　“我们是丰元城的，林家堡的人，不知你听过没有。”中年男子道。

　　朱若无马上把这消息反馈给杨真。

　　“林家堡，丰元城十大家族之一，我杨真好像与你们没仇吧？”杨真没想到中升城之外的一个大家族，会找到这里。

　　“我知道了。”杨夏这时叫了起来，原来毛胜国当年娶了几十个妻子，其中有一个就是林家堡的。

　　后来毛胜国成就金仙，离开中升城，到了丰元城，就住在林家堡。

　　“为毛家而来？”杨真沉声道。

　　“你知道就好。”中年男子的眼神也凌厉起来：“为了你，我们毛长老都亲自过来，我们后队人马，杀进这危险区域也不容易，进来时五十个天仙，一位金仙，现在只剩下我们了。”

　　原来除了毛胜国外，他们林家堡出动五十位天仙，由一位金仙带队，进入这里。

　　结果，现在那金仙不知所踪，替他们引开一个大敌，五十天仙，死的只有十三个。

　　为了找杨真，林家堡可谓损失惨重。

　　但是只要找到杨真，他们就觉的值得。

　　因为听说杨真身上，有一门神秘的功法，能越级杀人，非常厉害。

　　“你还在等什么，把法宝都扔出来，束手就擒吧。”中年男子最后笑道。

　　“你们林家堡会后悔的。”杨真长叹。

　　“少给我来这套，你吓唬中升城的四大家族可以，有种，你就去林家堡。”中年男子冷笑，不屑一顾。

　　林家堡是什么地方？丰元城的十大家族，丰元城比中升城高级多了，根本不是一个水平的。

　　林家堡金仙如云，高手如雨，据说还有玄仙高手。

　　杨真要是敢去，一个巴掌拍死他了。

　　本来杨真这事，林家堡根本没人关心，一个小天仙，值得他们金仙出马吗？

　　要不是毛胜国靠老婆的关系，说动了林家堡的一个长辈，根本不会派这么多人来。


第896章 缩头乌龟

　　就算派人，也没把杨真当回事，只派了一位金仙，带五十个天仙。

　　所以真正林家堡的核心人物，真的不把杨真当一回事，甚至这件事情都不知道。

　　来的人，也只是林家堡的小角色。

　　他们真是看不起杨真。

　　别嘴硬，有种去林家堡，这是场中所有林家人的意思。

　　“别和他废话，听说这小子能越级杀人。”此时中年男子边上，还有个少年，看起来也有十六七岁，满脸都是狠色。

　　他手中的长剑一直架在龙升帮卢老二的脖子上：“法宝扔出来，快，我数到三，你不扔，我们就开始杀人。”

　　“一”这少年真是狠，一点不和他外表相似，数到一时，哧，长剑到有一寸割进卢老二的咽喉，鲜血顿时如泉水般涌出来。

　　卢老二又惊又惧，又是愤怒，身体拼命的想扭动，但是对方身后有两个人，四只手压住他，他又没有法宝在身，仙气被制，就像一个普通人一样，毫无反抗。

　　“等下。”杨真怒了，没想到他们说干就干，心狠手辣。

　　他怎么能眼睁睁看着这些人死。

　　“杨爷，您是飞升来的，经历过世面。”龙争剑这时老泪纵横看着杨真道：“您束手就擒也是死，我们还是死，杨爷，为我们报仇——”

　　说到这句话时，杨真就觉的不对劲，这时一股神念传到他脑海里：“带我儿子回去，杨爷。”

　　龙争剑这话说完，脖子猛的一拧，在横架在自己脖子下面的长剑上划过。

　　“哧啦！”鲜血激射而出，全场人人变色。

　　与此同时，卢老二，叶远行，同时大喊：“为我们报仇啊，杨爷。”

　　两人脖子也同时一扭。

　　龙承昊几乎晕倒，林家堡的人也惊呆了。

　　他们只是制住四人的仙气，没收了他们的法宝，四个变成普通一样。

　　一般来说，四人是无法逃走，被他们死死的压制。

　　根本没想到，其中三人，竟然会舍生取义，当场自杀。

　　也就在龙争剑死的那一刻，嗖，杨真身后风雷翅猛的一扇。

　　他的速度发挥到了极至，身影如闪电，一下子突进到龙承昊的身边。

　　龙承昊身边站着三个人，两个按着他，一个用剑架在他脖子上。

　　三人就觉的眼前一花，砰，拿剑的都没来的及反应，脸门上被人重重一拳，身体飞出去的时候，半个脑袋在半空都不见了。

　　另两人按着龙承昊的人，就觉的眼前身影一闪，等他们看清楚时，身前的龙承昊已经不见了。

　　太快了，杨真的速度，远超他们，只有金仙中后期的能比拟。

　　所以这下突袭救人，完全令他们没有反应。

　　但杨真的速度怨只能救一个，如果那三人还活着，这会必然被杀了。

　　“爹——远行叔——”龙承昊被杨真扔进法宝里，痛哭流涕。

　　“杀”此时场上所有的天仙知道挟制杨真的手段没用了。

　　只见那中年男子一声令下，其中十个天仙齐手一扬，嗖，一人手上飞出一道符光。

　　十道符光在半空相遇，哧啦一下扩散开来，形成一张巨大的金网。

　　“金仙罗网符”

　　这居然是一张中品仙符。

　　要十人连手施展，仙符在半空演化成一张金网，连金仙也能网罗。

　　林家堡本来出动五十位天仙，可以同时祭出五张金网，什么金仙遇到，都要被一网打尽。

　　不过一路上进入这里，遇到各种妖兽神魔，人员折损，现在只余下十二人，只可以祭出一张网来。

　　但就这张网也很厉害，方园百丈内的天空刹那间被一片金色包裹，四面八方都被封锁。

　　真的如天罗地网，没一处死角。

　　杨真人还没站稳，抬眼观看四方，已经被这金网团团包围，无一丝漏洞。

　　如果这是一件法宝，他若许还可以用法宝对抗，但问题这不是法宝，这是一张符录。

　　满天罗网上，全是各种符光涌动，四面八方有一股包裹天地的气息传来，就好像有无数只大手从天而落，要把杨真一把抓住。

　　仅看这威势，就不亚于几个金仙初期联手一抓。

　　和几个金仙交手不怕，杨真不久前还刚刚杀了好几个金仙。

　　但问题现在不是金仙，只是金仙的力量。

　　杨真一拳轰过去，可以打死一个金仙，却未必打的破这符录大阵。

　　这么厉害？杨真心中一个激灵，终于知道，越是大的家族，底蕴越大，实力越强，也越不好惹。

　　十位天仙连手一击，居然比刚才六大金仙给杨真的压力还大。

　　“开天辟地”杨真只好一咬牙，侧身一拳，打破天地。

　　轰降，半空中拳头化石，石破天惊，打在虚空中，却只听到砰的一声巨响。

　　符光大盛，罗网上面的力量更加强大，好像遇强则强，威力加倍。

　　“嘶”杨真一拳没打破这符阵，反而感觉到从天而落的力量更强，就知道林家堡有备而来，这符阵可能专门是捉拿杨真的。

　　他们没有一上来就用，估计也是价格昂贵，能省就省。

　　“我躲。”杨真这时没招了，嗖，身影一闪，一下子缩进万古之门中。

　　躲进法宝是他的老手段，虽然在仙界不流行，也非常不安全，但此刻，他根本没有选择。

　　躲进法宝是最好的逃生手段，但同样是最危险的方法。

　　因为一旦躲进去，就和束手就擒没有什么区别了。

　　果然杨真一躲进去，哧啦，万道罗网从天而落，开始还像一张巨网，最后落到万古之门上后，叭叭叭，重新演化成十道符光，连绵不断全部贴在万古之门上。

　　“轰隆”万古之门重重落地，竖立在地面一动不动。

　　上面十道符光若隐若现，呈现出十个金色的手印。

　　“我知道了。”朱若无这时才想起来：“这是林家堡十位金仙高手联手炼制的一种仙符，相当于他们联手一击，厉害无比。”

　　万古之门上的十个手印，就代表了林家堡的十位金仙。

　　就看这十个手印的力量，每一个都不亚于之前追杀杨真的六大金仙。

　　“抓住了，抓住了。”

　　“是法宝，这小子躲进法宝里了。”

　　“躲进法宝就是死路一条，把法宝封印，带回去。”

　　林家堡众人这时各种惊呼，接着十二个人一拥而上。

　　杨真在法宝里，想驱动法宝，直接飞离，只要逃开他们的视线，还有机会逃出生天。

　　但是他神念一动，就感应到万古之门上面，好像有十个金仙，二十双手在压着。

　　居然纹丝不动。

　　“糟了。”这下杨真就真的等于束手就擒了。

　　不过对方虽然镇压了他的法宝，想搬走这法宝也不容易。

　　中年男子过来随手一抓，想提起万古之门。

　　杨真神念一动，在里面死死的控制。

　　嗡嗡嗡，万古之门摇动了几下，没有起动。

　　“提不起来？他还在顽抗。”

　　“法宝的力量还没封印，谁有封仙符的，拿出来封印仙器。”

　　“我有，我带了两张。”

　　“叭叭”万古之门上面被人贴了两张仙符。

　　这两张仙符一贴，杨真就觉的自己与万古之门之间的联系突然间被消弱了很多，控制力也大为下降。

　　不过他还能控制，依然命令万古之门就呆在原地。

　　即然不能逃，就先呆在原地再想办法。

　　符录时间有限，不相信能一直镇压着自己。

　　“两张不够，谁还有的。”刚才那凶狠的少年怒道。

　　“妈的，这小子冥顽不灵，我呸，等把他弄出来，老子要好好弄死他。”有人对万古之门踢了一脚，接着，一口口水就直接吐在万古之门上。

　　“我草。”杨真还是第一次被吐口水，虽然不是吐的他的人，但他人在法宝中，这感觉，就和人被吐了一模一样的恶心。

　　“没了，谁带着封仙符啊。”

　　“就是，只有这些飞升来的怂货才会躲到法宝里，我们仙界的人，谁会没事躲到法宝里。”

　　“就是个怂货，还以为天下无敌，说什么越级杀人，我呸。”又有人一口口水吐到万古之门。

　　“嗡”万古之门通体一震，连杨真都感觉到他的愤怒。

　　这件可能出生在太古之前，混沌未开之时的无上法宝，从来没有这么受辱过。

　　杨真能感受到他的怒火，法宝的里面有一股狂暴的力量在释放。

　　“咦，还不服？”外面的人顿时就感应到万古之门的变化。

　　“草你。”有人一下子跳到万古之门上面，用脚狠狠的踩着：“你不服，有种出来，别当缩头乌龟，你不是要杀到林家堡去吗？出来啊，这么怂？”

　　“别急，我们带你回林家堡，随了你的愿。”

　　众人在外面，围着万古之门各种辱骂。

　　他们也拿万古之门没办法。

　　因为这些是天仙，没有人带中品仙器。

　　这时万古之门看起来是下品仙器品质，他们若是带了中品，说不定能强力的破开。

　　当然了，其实就算他们真带了中品，也拿杨真的万古之门没办法。

　　十几个人又骂又踢，不见动静，倒也有点急了。

　　这里不是其他地方，这是危险区域，遇到妖兽和神魔，他们也危险。

　　“怎么办，这小子躲里面不出来，我们又带不走？”

　　“飞剑传书，让堡里派金仙来，金仙来了，就能带走他。”中年男子道。

　　“一来一回，要好几天了。”众人面露害怕。


第897章 跟着你

　　其实不是说他们带不走万古之门。

　　现场十二个天仙，联手一抓，绝对可以把万古之门抓起来。

　　杨真再厉害，仙气也没超过十二个天仙的仙气。

　　更别说其中还有两个是天仙后期的。

　　但问题他们即不是金仙，又没封印法宝，所以不能把有主人的法宝，收到自己的法宝里。

　　那他们就要一路上抬着这万古之门。

　　现在万古之门变的有几丈高的耸立在地上，他们需要分配好几个人抬着才能行走，怎么可能走出这片区域。

　　他们来的时候，五十个天仙，一位金仙。

　　来到这里，天仙死的只有十三个，金仙也失踪了。

　　如今要再抬着万古之门出去，更是自寻死路。

　　最后众人为了安全着想，决定飞剑传书通知林家堡。

　　飞剑传书，是仙界最快的传递信息方式，比仙人的飞行，法宝的速度不知快了多少。

　　就这样，也要几天时间才能传递来回，而且林家堡金仙们收到消息，赶过来，又最少在个把月的时间。

　　还好这次有林家堡的人呆在中升城，不需要从丰元城赶过来，那就快了很多。

　　“就为杀了这小子，折了我们这么多人手，妈的。”众人飞剑传书之后，也没事干了，开始对着万古之门发泄。

　　“不过他的速度真快，正面对敌，我们没人是他对手。”

　　“速度再快又怎么样？这是仙界，不是人人人要单打独斗的。”有人冷笑：“这些散仙，永远要被我们家族压在下面。”

　　“还不是被我们打的像狗一样，缩在里面不敢出来。”

　　“哈哈哈。”

　　众人大笑。

　　“好久没拉大便了，搞点东西吃吃，我想在他的法宝上面，拉陀屎。”

　　“哈哈哈，好注意，让他躲，哈哈哈。”

　　“我也要拉。”

　　“我也要拉。”

　　这些仙人够无聊的，说到最后，要在万古之门上面拉陀屎。

　　这是存心羞耻杨真和万古之门了。

　　“妈的。”杨真在万古之门里气的半死，这要真的让他们在万古之门上面拉陀屎，以后还怎么有脸使用这件法宝。

　　他要是遇到当初给他这件法宝的万古魔王，告诉他这法宝被人拉过屎了，简直颜面丢尽。

　　现在他终于知道什么叫束手就擒，为什么仙界没人肯躲进法宝。

　　只要躲进法宝，再想出去也就难了。

　　对方封仙符一压，杨真这时想出去拼命都不能。

　　万古之门外面像是有了一层壁垒，阻止他冲出法宝，除非他能破解这仙符。

　　“嗡——”此时万古之门的反应越来越大，他在愤怒，他在生气，传承太古之前的无上宝物，居然被几个小天仙在羞辱。

　　嗡嗡嗡，他不停的震动，表面呈现一道道的光波，像有一弯春水在连绵的流动，上面的十个金仙手印，在这春水的流动下，变的越来越暗。

　　“不好，他要出来了？”十二位天仙同时发现不妙。

　　“立刻镇压。”中年男子一声令下，刚刚发出符录的十大天仙，再次出手，凌空一指。

　　刷，又是十道符光向万古之门落下，落到上面，砰砰，变成十个手印，像是十大金仙死死的按住万古之门。

　　连杨真没想到众人的仙符到现在还能再次激发。

　　但是无论仙符多么强大，也不可能真正镇压他的万古之门。

　　此时在万古之门中，隐隐暴发出一种震撼诸天的咆哮：“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　声音与杨真的心灵产生共鸣，杨真与万古之门气息同时增强，越来越强。

　　突然间，原本就几丈高的万古之门一下暴涨，再高数十丈，就像一座高山拔地而起。

　　砰，上面十个手印，两张封仙符都在刹那间支离破碎，化成粉灰。

　　“什么？”十二位天仙目瞪口呆，不敢相信。

　　这可是相当于十大金仙的力量，居然没有镇压住一个天仙的法宝？

　　这是何等的法宝？

　　就在十二位天仙震惊之际。

　　也就在杨真准备冲出万古之横扫当场，大发神威之时。

　　刷，林中的深处，一道黑光涌起。

　　黑光像一阵轻烟，刹那间随风而至，吹进一众天仙的人群中。

　　“铮，铮。”剑气纵横，黑光闪烁，人群里面一阵鬼哭狼嚎，人仰马翻。

　　“啊——”

　　“扑哧”

　　鲜血，头颅，断肢，到处横飞。

　　等到杨真从万古之门一跃而出时，只看到现场一股黑烟在人群里钻来钻去，而那十二位天仙一个个惨叫倒地。

　　“黑——罗——刹？”杨真咬牙切齿啊。

　　“嘻嘻嘻——不要谢我，举手之劳。”一声长笑中，娇小玲珑的黑罗刹再次出现在杨真面前。

　　她手上把玩着一丝黑烟，身后十二个天仙一个个倒地。

　　转眼之间，十二位天仙被她斩杀殆尽。

　　“你什么意思？堂堂金仙，杀这些天仙很有成就感吗？”杨真冷笑着看着她：“我说过，再次见面，可能取你的性命。”

　　“我救了你，你不会这么忘恩负义吧？”黑罗刹捂着嘴笑。

　　“——”你这也叫救了我？我他吗准备出来杀光他们了，谁要你出手？杨真相当无语啊。

　　他已经知道了，黑罗刹从刚才分开后，根本没走，一直悄悄跟着杨真，很可能想再找机会杀杨真。

　　但是她现在突然出手帮自己？

　　“你是想杀我吧，他们镇压我的时候，你不出手，你还说帮我？看我要出来杀他们了，你再出手，抢先立功，你真是脸皮够厚啊？”杨真鄙视道。

　　这黑罗刹明显阴险之极，早做了两手准备。

　　先看自己被这十二天仙镇压，她就端坐不动，看着自己死。

　　后来看到自己要翻盘了，立刻出来抢先出手，也算帮了自己。

　　做人做鬼都是她，这黑暗堂真是阴险到家。

　　“不管怎么样，我也是帮了你是不？”黑罗刹脸皮是厚，杨真说她也不脸红，还嘻笑着贴过来。

　　“离我远点。”杨真厌恶的后退两步。

　　这女人心机太重，又一心想杀杨真，别看她现在笑眯眯的，估计狠不能把杨真杀一千次再好。

　　杨真到是很想杀她，不过伸手不打笑脸人，黑罗刹这样子，杨真还真下不了手。

　　而且，黑罗刹毕竟现在没惹杨真，又帮了他。

　　“好，好，我就离你远点。”黑罗刹眼珠一转，往后退了几步，嗖，一闪身，消失在一堆黑烟中。

　　杨真就知道，她一定还躲在附近，没有远去。

　　“她是有求于你，所以才帮你出手。”朱若无这时道。

　　“有求我？”杨真不懂。

　　“她刚才用了某种秘术，牺牲精血，才逃掉，实力受损，受了重伤，你应该看出来，她受伤了。”

　　“嗯。”杨真想到在地底时，这三八就用了秘术，逃出自己的手心，那秘术连仙气都不要，非常诡异。

　　“她怕自己一个人不能活着离开，所以一直跟在你身后，又怕被你发现，所以提前出来，帮你杀了这些天仙，这样，她跟着你，你也要不会说她什么。”

　　朱若无一语点出黑罗刹的心思。

　　黑罗刹受伤了，怕一个人出不去，所以要跟在杨真身后。

　　又怕杨真知道后，会对她起杀意，所以刚才突然出手，帮了杨真。

　　当然了，如果刚才杨真打不过十二个天仙，被天仙杀了，黑罗刹肯定不会现身，而且会笑掉大牙。

　　这女人见风使舵，即做人又做鬼，还会利用杨真，不愧是黑暗堂的中级杀手。

　　杨真知道了她的心思，抬头看向空中：“你跟着我可以，以后别让再让我看到你。”

　　“嘻嘻，好，你放心，除非你死，我轻易不会现身的。”黑罗刹笑道。

　　她前面和杨真分开时还嘴硬的，要杀杨真，现在满脸笑容，可见心机之深。

　　杨真大好的心情，遇到她后就不爽了。

　　后面也不想再理她，叫出龙承昊，把中升城几个人尸体收了起来。

　　龙承昊是哭的欲死欲活的。

　　中升帮十几人出来，现在就只有他还活着，这种悲痛，也只有他一个人能明白。

　　“不管在哪里，实力才能决定一切，你以后要好好修练，只有实力强大了，才能主宰自己的命运。”杨真拍拍他肩膀。

　　“嗯。”龙承昊当然明白这个道理。

　　“杨叔，若是有一天你要杀进林家堡，一定要把我带去。”

　　杨真看了看他，点点头。

　　为了龙承昊的安全，杨真让他以后一直呆在法宝里，只到回到中升城为止。

　　同时，杨真给了他十粒破仙丹，助他修练，突破天仙。

　　这让龙承昊大为震惊和感动。

　　他父亲龙争剑在世时，也为了龙承昊多方求购破仙丹，但是散仙没什么门路，而且买的又贵，到现在都只凑到三粒。

　　杨真一下给他十粒，终于可以让他有机会冲击天仙。

　　龙承量在法宝里冲击天仙，杨真也在法宝里呆了一晚。

　　这晚上他没做别的事，就专心渡化毛胜国。

　　在朱若无的帮助下，用了几个时辰，以强横的手段，渡化了毛胜国，使自己拥有第二个金仙打手。

　　第二天一大早，天色亮了，借着晨光，杨真开始赶路，准备先回中升城。


第898章 五毒血蚕

　　不过杨真还是有点郁闷的。

　　因为他知道，身后跟着一个人。

　　更可恶的是，这人隐藏的很好，黑暗堂最强的不是杀人，而是隐藏，所以明知身后有人，却不知道这人在那，这种感觉很不好。

　　更讨厌的是，这时他发现答应黑罗刹有多么愚蠢。

　　本来没有黑罗刹在身后跟着，杨真全力施展风雷翅，回去的速度会大大加快，一般的妖兽也拦不住他，就算晚上再多妖兽，杨真也能突破。

　　现在答应让黑罗刹跟着，杨真的速度就起不来了。

　　他一起来，后面就传来黑罗刹的声音：“慢点慢点，我跟不上了。”

　　几次一来，杨真相当无语，同时也明白了黑罗刹的险恶用心。

　　这死丫头故意让我带着她，速度起不来，在这片区域遇到危险的机会也多啊。

　　第二天一早，杨真在经过一片水塘的时候，被一百多只野水犀拦住，一番苦战后，杨真很暴力的连杀八只，借助野水犀们的惊恐，飞快逃出包围圈。

　　当天下午，杨真又被一群飞禽盯上。

　　这飞禽不知是什么妖兽，速度很快，成千上万只，杨真风雷翅全力施展，也甩不开他们。

　　他连飞带打，祭出噬血魔刀一口斩杀两百多只，逃逃打打，逃出去几十里路后，这批飞禽才不甘的放弃。

　　当天杨真连续遇到三批不同的妖兽，和一批神魔，打打杀杀中，过了一天。

　　杨真这时觉的自己当初和中升帮的人一起过来时，运气真是太好了。

　　遇到的危险都没杨真现在一天的多。

　　其实想想，是他走的过于醒目，飞行在半空，很容易引起妖兽的注意，到是他们之前来时，人虽然多，但是走在林中，视线固然不好，妖兽们的视线也同样不好，只要小心翼翼，再加上他们不停的用隐身术，自然遇到妖兽的机会就少。

　　总结起来一句话：在野外，一定要小心，谨慎，和低调。

　　这时已经成功晋升天仙的龙承昊终于忍不住要提醒他了：“杨叔，要不你还是走林中，慢一点，但是安全点。”

　　我急着赶回去了，要不是有黑罗刹这拖油瓶，我还要加速的。

　　杨真一刻也不想呆在这鬼地方了，到处都是凶禽猛兽。

　　杨真是想早点把龙承昊送回去，早点摆脱黑罗刹。

　　不过老是在上面飞，遇到妖兽多，一天打几架还是很累的。

　　杨真飞了一会，接受龙承昊的建议，嗖，落到地面，悄无声息的行走在林中。

　　他们来时经过一片丛林，现在回去，依然要经过这片巨大的森林。

　　杨真原路返回，很快来到一个熟悉的地方。

　　“龙承昊，你说这里——”杨真想到什么。

　　“往北五十多里，有五行桑树。”龙承昊居然也记的这件事。

　　来时他们遇到一只小泽乾坤兽，抓到之后又放了，当时就在这。

　　“你还记得主要的位置不？”

　　“五行桑树很好认，有五行之气，走近十里，就冲天而起，凝聚在半空，老远就能看到。”

　　“那去看看。”杨真果断的决定。

　　经儿最近在喂太古天蚕母虫，而且她没什么玩的，定儿又不在，天天喂，夜夜喂，把太古天蚕母虫喂的快变母猪了。

　　但是五行桑叶也几乎用光了。

　　有龙承昊指点，他飞快的向五行桑树靠近。

　　五行桑树这东西，在人间几乎不见，但在仙界很常见，很多寺方都有，还有大家族会种植，他们种了不是为了养太古天蚕母虫的。

　　太古天蚕母虫这东西，在仙界到很罕见，往往一个仙君的地盘上，都只见到一两只。

　　而且必定被高级的仙人收留把玩。

　　下面的各大家族种植，是因为这树中包裹五行元气，所有练制五行的法宝，丹药，符录，都可以用到。

　　当然了，因为这树容易栽，容易成片种植，原本是个好东西，却因为量多，就不值钱。

　　一般人在这种地方遇到大片的五行桑叶，还真不会去浪费时间挖他。

　　这树出名的难挖，五行中有金，对金木水火全免役，只有玉制的东西才能挖的动。

　　一路上，龙承昊向杨真详细解释，怎么挖五行桑树，如何应对那边的东西。

　　原来在五行桑树的附近，一般都会生长着一种异兽，叫五毒血蚕。

　　这可是仙界有名的毒物之一。

　　据说它们天生体内有五种毒物，剧毒无比，连他们自己也会毒死。

　　只有常年服用五行桑叶，中和体内的毒液，他们才能生存下去。

　　很多不去挖树，也是因为怕这些五毒血蚕。

　　他们可以在战斗中吐出五毒蚕丝，非常厉害，沾到身上，就和杨真的噬血魔刀一样，能抽干仙人的精血。

　　对付这样的毒物，最好有什么强大的护身神通，或者护身法宝，把全身笼罩，那就非常轻松。

　　杨真有金刚身，只要祭起金刚身，御敌于身体之外，自然就很容易对付五毒血蚕。

　　约摸走了几十里，到也果然风平浪静。

　　这时，前面远处的虚空中，一道冲天而起的精芒引起杨真的注意。

　　果然如龙承昊所说的那样，远远的，进入十里之内后，终于看到了五行桑树引起的五行元气。

　　这片五行桑树面积不小，大概有三四百亩，左侧靠着一座小山，倚山成林，另三面被其他树木包裹。

　　杨真从左侧过去，很快到了五行桑树林边上，站在山上，眺望四方。

　　四周一片静悄悄，没有任何妖兽的声音和气息。

　　但是杨真听龙承昊说过，五毒血蚕的颜色和五行桑叶一模一样，而且个子很小，不如一节手指头。

　　他们都是吸附在桑叶和桑树之上，无论肉眼还是神念都很难看出来。

　　只有走控他们两尺之内时，才能根据他们散发的五毒血气，发现他们的位置。

　　而两丈之内，就是他们攻击的范围。

　　按照估算，这一片三四百亩的五行桑树，最少有几十万只毒血蚕在其中。

　　但是杨真个睁大眼睛看了半天，居然没找到一只。

　　可见他们的隐藏之术有多么高明。

　　“杨叔要多少树叶？其实摘树叶比较麻烦，你将来离开这里，到了别处，外面也没树叶卖，只有被砍下的树卖。”

　　“不如挖树，种在法宝中，以后可以年年摘用。”

　　龙承昊向杨真提意见。

　　“可以种在法宝里？”杨真还第一次听到。

　　“杨叔你不知道？”原来在仙界，不越级的东西，都可以种植。

　　不越级是什么意思？

　　比如杨真有中品仙器，可以在仙器里种植下品和中品草药，挖点泥土进去，就和平时在外面种植一模一样，很多家族都是用这样的方式大规模种植，所以外面，看不到家族们有大量的土地。

　　这里与人间不同，外面再多的土地他们也不需要，地主土豪们可以在法宝里开辟一方。

　　但是杨真的中品仙器，就不能越级种植上品草药。

　　这就叫不越级。

　　杨真有中品仙器，这五行桑树只是仙界的下品植物，自然可以种植。

　　“那我们不用深入林中，就在边上挖几棵树？”杨真也怕那五毒血蚕。

　　这东西个头小，数量多，深入林中的话，扑个一大堆上来，杨真也麻烦的。

　　找玉制品吧。

　　人间到仙界，玉制品是最常见的，每个玄士和仙人身上，都会带着很多。

　　不过这些玉制品，大都是玉瓶，玉佩，要挖出一棵完整的树来，似乎还有难度。

　　五行桑树大概像人小腿粗细，根系发达，深入地底。

　　杨真需要先移土到法宝，然后再连根挖起。

　　整个工程只能杨真一个人做，起码要数小时。

　　杨真只好先呆在法宝里，用练器之术，把几十个玉制品练成一把铲子。

　　然后慢慢走下山，向距离自己最近的五行桑树而去。

　　扑面都是浓浓的五行元气，杨真边走边看，盯着树叶，但就是看不出有什么。

　　当他距离最近的五行桑树只有两丈时，刷，身上金光闪动，佛门金身护佑在身。

　　不过出乎他的意外，并没有五毒血蚕在攻击他。

　　按说两丈是五毒血蚕最好的攻击距离，也对他们的安全有保障。

　　但杨真进入两丈之后，并没有遭到什么攻击。

　　难道这里没有五毒血蚕？杨真和龙承昊都是莫名其妙。

　　杨真当然继续往前。

　　一丈，五尺，两尺。

　　进入到两尺之后，嘶，杨真立刻闻到一股浓浓的，带着血腥味的奇异味道。

　　他只是微微吸了一口，立刻就觉的有点头晕眼花。

　　“这毒厉害。”杨真忍不住倒吸一口冷气。

　　他沿着味道的方向，余光一扫，终于从无数密密麻麻的桑叶上看到什么。

　　哧，距离他最近的那棵五行桑树，全身一抖，不知有几千道血色的蚕丝，同时飞起，在半空形成一道密密麻麻的罗网，对着杨真就铺天盖地而来。

　　顿时杨真就像刚才被十大金仙的符录盖住一般，四面八方全被封锁。

　　谁也没想到，这五毒血蚕居然会用诱敌深入的方式。

　　他们明明在两丈以外就可以攻击，却一直等到杨真近身之后，暴起而袭，最少有上千只五毒血蚕同时进攻。


第899章 危险又近

　　这上千只五毒血蚕来自五棵树上，平均一棵树上差不多有两三百只。

　　杨真之前想过每棵树上会有很多，但是没想到会有这么多。

　　这么多毒丝喷射出来，别说杨真是个天仙，就算有金仙在这里被缠住，也要刹那间精血枯萎而亡。

　　“阿弥陀佛”这时杨真身前金光大放，佛门巨像顶天而立，无数血丝就像密密麻麻的天网全部笼罩到杨真的金刚身上。

　　哧啦，佛门神通，驱逐诸邪，破坏万毒，血丝与杨真的一触即燃，形成上千条细小的火焰从杨真身上连绵出去。

　　沿着长长的血丝一路烧，烧到五行桑树上。

　　五行有火，火对桑树没有伤害，但是下一刻，哧哧哧，树叶中连绵火焰涌起，并且发出微弱的，几乎只有仙人才能听到的惨叫。

　　五毒血蚕被点燃了。

　　很奇怪的一种燃烧，杨真并没有火神通，但是佛门金身遇到这五毒血蚕丝后，自动起火，焚烧到五毒血蚕。

　　这个结果连杨真自己也大吃一惊。

　　“主人，看来你的佛门神通，正是这种毒物的克星。”朱若无大喜道。

　　杨真略有得意，佛门意志，神圣，正气，庄严，慈悲，镇压诸天邪魔，万般剧毒，自然可以压制这五毒血蚕。

　　杨真这佛门金身还是真起到了作用。

　　这下那些五毒血蚕等于引火烧身，一个个惨叫连连，扭曲狂躁，有的五毒血蚕从树上弹下来，跳到边上的树上，立刻引的边上也是一片大火。

　　原来这些树与树中都有蚕丝相连，这些五毒血蚕平时没事干，把蚕丝吐的树林里到处都是，无意中闯进来的妖兽和仙人们，沾之即死。

　　现在一把佛火点起，沿着丝路往里漫延，火越烧越大，越来越旺。

　　不用一会功夫，整个五行桑叶树林中到处都在燃烧，大量的五毒血蚕被活活烧死。

　　还有更多的五毒血蚕在地上像一个个肥大的大青虫，一扭一扭，往其他地方逃跑。

　　满地都是五毒血蚕，非常恶心。

　　杨真也不管他们，这些五毒血蚕，逃走之后，没有五行桑叶也活不长，这里的火一灭，还会回来。

　　杨真走到一棵树前，这五行桑树和人间普通的桑树几乎一样，只有他的树根部，埋在土中的树根，有五种颜色，分别代表着金木水火土五行气息。

　　因为扎根很深，杨真一个人拿了一柄玉制的铲子，挖了好一会。

　　挖树这事，看起来简单，但做起难。

　　一则仙界泥土比较特殊，非常坚硬，而且没有人间那种可以摧枯拉朽的力量可以使用。

　　二则玉制东西十分脆弱，杨真全程要注入仙气，保持他的坚硬，才能使上力量。

　　他现在挖树，完全和在人间普通人挖树没有区别。

　　先要一铲一铲，铲去四周的泥土，慢慢清理，理出深根，最后才连根拔起，移栽到万古之门中。

　　挖一棵五行桑树，用了杨真半小时时间。

　　好在这时没有五毒血蚕打扰他，他一个人慢慢挖，用了好几小时，移了十棵五行桑树到万古之门，然后又摘了一大堆，基本也就够用了。

　　天罡地皇经中有记载，一般两棵树的桑叶就够一只太古天蚕母虫吃，十棵树已经可以同时养五只。

　　就在杨真移了十棵树后，准备收工的时候。

　　“哇吼！”远处突然传来激荡人心的吼叫。

　　一声还没有结束，哇吼，又一声遥向呼应，接着后面此起彼落，吼声连绵不断。

　　杨真听着听着，就觉的越来越耳熟。

　　“咚咚咚”四周紧接着一阵阵地动山摇，好像有无数铁骑，千军万马横冲直撞。

　　“麒谛兽？”杨真终于想起来了。

　　进来之前，他们遇到八只金仙级别的远古异兽麒谛兽，气息强大，雄霸天下。

　　当时杨真第一时间用风雷翅逃走了。

　　没想到，这次出去，又会再次遇到这八只麒谛兽。

　　不，好像不是八只？

　　杨真跳到半空，隔空眺望，远处十几个方向，大片的森林倒塌崩溃，最少十六只，没错，十六只麒谛兽。

　　翻倍了？

　　比刚才多了足足一倍。

　　嘶，杨真的脸色微变。

　　八大麒谛兽，比杨真灭掉的六大金仙都要强。

　　麒谛兽天生异种，皮坚肉厚，还善长用火，战斗力与同境仙人相比，绝对超过。

　　现在一下子来了十六个，就算人族玄仙，也要小心应付。

　　又想堵我？杨真还好已经挖好了五行桑树，眼光一扫，先从十六个麒谛兽中寻找最宽的地带。

　　这十六个麒谛兽从四面八方而来，把杨真围在当中，形成一个圆圈，杨真要找最宽的地方做突破口。

　　但就在杨真寻找突破口的时候。

　　“哇吼！”其中一个麒谛兽仰天一声狂吼，呼，一条粗大的，如人腰般粗的火龙，冲天而起。

　　接着四周其余十五个麒谛兽纷纷回应，呼呼呼，足足十六条火龙冲上虚空，并且在一秒钟不到的时间在杨真头顶上空汇合。

　　“麒谛封天”一个人族的声音同时传递到杨真耳朵里。

　　哧啦，火龙们四下分散，空中像刚才的蚕丝网一样往四方铺散，烈火演化成一道火网。

　　“哇吼！”在无数烈火形成的火网中，形成一个巨大的，远古的，带着雄霸天下气息的麒谛兽的图形，高高的悬高在半空之中。

　　“呜呜”在这声狂吼中，整个森林方园百里之内，各种妖兽妖魔都似乎在颤抖，害怕，臣服在他们的威严之下。

　　看的出来，这批麒谛兽的地盘，至少包括附近百里之内，真正是森林之王，雄霸一方，威慑各种强大的妖兽。

　　“不好，又是罗网？”杨真几天之内遇到几种天罗地网了。

　　先是林家堡的符录，接着是上千五毒血蚕的攻击，现在又看到十六只麒谛兽演化出满天烈火，铺成天罗地网。

　　“走。”杨真想也没想，身后双翅一展，呼，身体像利箭出弦，呼啸而去，直入云霄。

　　他已经看出这麒谛兽的打算，第一次这些麒谛兽看都没看到杨真一面，所以这次早有准备，早早的布下天罗地网，要把杨真困在当场。

　　杨真四周都没有了路，只有打破这烈火牢笼，才能一飞冲天。

　　嗖，他身如利箭，冲天而起，转眼之间就到了半空，眼看着就要撞到上面的烈焰之上。

　　“哇吼！”半空中那烈火形成的麒谛兽图形，猛的就活了起来。

　　就像一只真正的麒谛兽，他双眼圆睁，仰天而吼，巨大的脑袋轻轻一摇，自有一股把天地世界都踩在脚下的无上威严。

　　“轰隆”四只大蹄像四根天柱往下一踩。

　　杨真抬头一看，头顶如同四根天柱崩塌，涛涛不绝的力量狂涌而下。

　　“十六金仙？”杨真完全和刚才的感觉一样，等于是十大金仙凌空一击，这波力量，绝对是霸绝天下，横扫八方，碾压森林各种妖兽神魔。

　　“砰”杨真身的佛门金身率先破碎，接着整个身体如风筝坠落。

　　最后扑通一声，重重的撞在几棵五行桑树上再摔倒在地。

　　“哇扑”这下杨真受伤不轻。

　　相当于十六金仙连手一击的力量，就算是金仙也要被一击打爆。

　　杨真还好身体强硬，反应又快，神通强横，没有被当场打爆，但是这一击绝对是让他身受重伤。

　　这怎么玩？杨真一口血吐的郁闷无比。

　　十六个麒谛兽还没见到，杨真就被打成重伤，后面还玩个屁。

　　“年轻人，我们等了你等了很久了，没想到，你能青莲花那里活着出来？”一个沉重的声音从远处而来。

　　其中一只麒谛兽已经在半空中演化成人形，飞快的逼近。

　　“原来他们也知道青莲花的秘密？”杨真心中一个激棱，挣扎着想爬起来，发现自己无路可逃。

　　天空被封住了，四周也被封住了，对方明显知道杨真速度很快，一上来就用一套合击之术把杨真包围。

　　杨真这下是上天无路，下地无门，难道又要躲进万古之门？

　　但是这是十六位金仙高手，再加上麒谛兽善用火，杨真躲进去，恐怕更加危险？

　　躲进法宝，等于束手就擒，不到万不得已，杨真也不想走这一招。

　　就在杨真四下环顾，吐血郁闷的时候。

　　“吱吱吱”他的身后突然响起一个声音。

　　杨真一回头，看到身后一丈外的地底下，哧哧哧，大堆的泥土都沉陷下去，很快出现一个两尺宽的洞来。

　　杨真看的莫名其妙，他走过伸头看了下，可能有三丈深，但是什么也没有看到。

　　而且好像不只是一个洞，下面还有通道。

　　不断的有新的泥土从地下被抛到上面，似乎有一个隐形的人在下面飞快的挖掘着。

　　就在杨真目瞪口呆时，‘吱吱’几声叫声中，下面通道里露出一张杨真熟悉的脸。

　　“郭九。”杨真惊叫。

　　哦，不对，是小泽乾坤兽。

　　小泽乾坤兽对着杨真吱牙一笑，伸出肥嘟嘟很可爱的爪子，向杨真招了招手。

　　那意思就是告诉杨真，跳下来，躲进去。

　　妈的，杨真狂喜，想也没想，嗖，一步跳进那洞中。


第900章 善有善报

　　杨真再也没想到，危急关头，小泽乾坤兽会突然出现。

　　想到当初他叫人放了这小泽乾坤兽一马，这就是典型的善有善报。

　　这小泽乾坤兽会隐身，善打洞，是森林中一种很厉害的异兽，别的本事不说，逃命的本事还是有的。

　　当初要不是被龙争剑他们用网套住，也不容易抓到他。

　　杨真前脚一跳进去，这小泽乾坤兽两只前爪一挥，刷刷刷，那洞口的泥土地好像全自动一样，不停的覆盖，三秒不到，整个洞口被掩盖起来。

　　下面顿时变的一片漆黑，只能靠神念才能看清。

　　万古之门，杨真连忙召唤神魔的意志，六耳神魔，善辩众声，立刻就能听到小泽乾坤兽吱吱声中的意思。

　　“跟着我，跟着我走。”小泽乾坤兽转身，嗖嗖，快速的往前而去，前面一条长长的通道，展现在杨真的神念中。

　　“谢谢你，小泽乾坤兽。”杨真现在可以和他交流了。

　　“你能和我交流？”小泽乾坤兽大吃一惊，停下来回头看了看杨真。

　　“恩，我学过一种神通，能和诸天魔神妖兽们交流。”

　　“太好了，快走，那批麒谛兽是这里的一霸，方园百里的妖兽神魔们都要避让他们，连我也只敢藏身在地下，不敢上去。”小泽乾坤兽一边说一边往前爬。

　　这时杨真才发现，地底四通八达，到处都是通道。

　　就像蛛网，密密麻麻通向各个方向。

　　“这，这些通道都是你挖的？”

　　“我家也在附近。”

　　原来小泽乾坤兽也住在这里，不过他的巢穴在地底，不在地面上，所以他在下面挖的四通八达，利于他藏身和隐藏。

　　据小泽乾坤兽所说，这批麒谛兽是一个小家族，总共有二十多只，基本都是金仙的，只有两三个小的才是天仙。

　　这么多金仙级别的聚在一起，实力自然就强横了，所以方园百里都是他们的地盘。

　　只要有陌生人进入他们的地盘，用不了多久就会有知道。

　　第一次他们看到杨真和龙争剑他们闯进来，立刻派了八只过来，想围杀，却不想被杨真率先跑掉了。

　　这次早有准备，用了十六只，布下他们一族的‘麒谛封天’大阵，把上面弄了个水泄不通。

　　杨真要想从上面走，除非实力超过他们，可以击破大阵。

　　可惜这阵，再怎么厉害，就有一个缺点，封的了四面八方和天空，却封不了地底。

　　小泽乾坤兽只要把杨真带出这大阵的范围就能逃出生天。

　　“谢谢你小泽。”杨真非常感谢。

　　“不用谢，你也帮过我，想不到你们人族也有好人。”

　　“其实世上不分族类，人族有好人，也有坏人，妖兽也是一样。”杨真道。

　　“嗯，我完全同意，但是我见过的大多数人族，都在森林里相互厮杀，抢夺杀人。”小泽乾坤兽长叹。

　　他在森林里长大，从小耳濡目染，看过很多这样的场面。

　　很多人族遇到人族，都是二话不说，直接杀人夺宝的。

　　很以他很少到地面上去，上次上去，就是因为感觉到杨真身上有种熟悉的味道。

　　原来他是为了杨真去的，所以被龙争剑他们抓到了。

　　杨真当年经常带着郭九，还用了郭九很多龙晶，身上有一丝大泽乾坤兽的气息。

　　大泽与小泽虽然不是一个种族，但也有渊源。

　　“你是说这个吗？”杨真拿出几块龙晶。

　　这是他为数不多的仅留的几块龙晶，当年郭九就是在龙晶下长大的。

　　“嗯嗯，有一种很熟悉的味道。”小泽乾坤兽闻了闻，激动道。

　　“我有一个朋友，叫郭九，他是大泽乾坤兽，这是他的龙晶。”

　　“难怪了。”小泽乾坤兽语气有点羡慕：“他还有名字的。”

　　“你要不要取个名字，我可以带你出去？”杨真试探着问。

　　“那倒不用，我习惯森林里自由自在的生活。”小泽乾坤兽摇摇头。

　　就在小泽乾坤兽带杨真在地底逃命的时候，地表上，十六只金仙麒谛兽已经到了杨真刚才所站的地方。

　　领头的一个，依然变成人形，不过表情有点呆滞的站在那里。

　　“又跑了？”他有点不可思议。

　　布下了天罗地网，居然又让杨真跑了？

　　“这小子能从青莲花那里逃出来，绝不闲人。”

　　“就是，你们还记不记得，当年有个圣仙进去，也没有活着出来，这小子才是天仙，居然能在青莲花手上逃出来。”

　　“那娘们看上他了吧？他奶奶的，一个小白脸人族，那里比的上我们高贵的麒谛兽。”

　　“那娘们肯定太饥渴，饥不择食。”

　　“哈哈哈。”

　　众麒谛兽居然还知道青莲花的存在，想必也知道那里的仙晶矿脉，和那里的危险。

　　“闭嘴，那小子跑哪去了？”领袖大怒，瞪了四周一眼。

　　众人收敛表情，四下打量。

　　“我们布下天罗地网，他从天上肯定逃不了的。”

　　“你看这里的土，虽然埋的很好，但明显挖动过。”

　　“一定是那小泽乾坤兽，那小家伙，最喜欢在地下挖洞。”

　　“妈的，又白干了。”

　　领袖表情狰狞：“等以后找个机会，把那小东西给抓出来，好久没吃过上古异兽了。”

　　“那小东西会隐身，又藏地底，真是讨厌。”

　　众麒谛兽骂骂咧咧，却又拿小泽乾坤兽毫无办法。

　　地底下。

　　杨真继续跟着小泽乾坤兽在爬。

　　这洞有点小，因为小泽乾坤兽身体不大。

　　好在杨真也瘦，正好勉强通过，不过速度却是快不起来。

　　两人边走聊。

　　“你知道青莲花吗？”杨真想到刚才那麒谛兽的话。

　　麒谛兽知道青莲花，不知道这小泽乾坤兽有没有听过？

　　“那娘们啊？”小泽乾坤兽如果这时在杨真面前，绝对是脸色大变，一副惊恐的样子。

　　“你也知道她？”

　　“这方园百里谁不知道她。”小泽乾坤兽一脸害怕：“遇神杀神，遇佛杀佛，谁要不小心到了她所在的矿洞里，永远就出不来了。”

　　“我当年在地下挖洞，挖着挖着，差点挖到她那边，好在我反应快，又会隐身，第一时间逃回来了。”

　　谈虎色变啊，小泽乾坤兽听到青莲花的名字，也是一副惊魂未定的样子。

　　“她是什么你知道吗？”杨真知道她是王品仙器的器灵，所以试着问问这小泽乾坤兽。

　　“鬼知道是什么怪物。”小泽乾坤兽摇头：“我们这方园百里的妖兽神魔都猜她是某种太古异兽或宝物演化，还好她不能离开那矿脉，不然你们人族城市也要倒霉，听说实力很强，杀过你们人族圣仙。”

　　“嘶”杨真一听，也被震惊，杀过圣仙，起码也是圣仙水平，搞不好就是仙君了。

　　圣仙之上，只有仙君。

　　“你见过她了？”小泽乾坤兽有点不相信杨真还活着回来了。

　　“嗯，我看她挺温柔的么，还好。”

　　“——”小泽乾坤兽翻翻眼睛，相当无语。

　　突然间，小泽乾坤兽停了下来，回过身看看杨真。

　　杨真被看的莫名其妙。

　　“你这么厉害，我带你去见个东西，或许你也有用。”小泽乾坤兽道。

　　“什么东西？”杨真更莫名其妙了。

　　“世间少有的宝贝，一般人，我不带他去，你去看看，要是没把握，就走。”说罢，小泽乾坤兽一个扭头，换了个方向。

　　世间少有的宝物，杨真听的眼前一亮。

　　什么东西？能称世间少有？

　　那东西不远，小泽乾坤兽又饶了回去，就藏在大片的五行桑树林下面，地底三十多丈深的一个溶洞中。

　　杨真看到他的时候，又是目瞪口呆。

　　“太古天蚕母虫？”一只比杨真的母虫，大了有十倍不止的，但外表一模一样的天蚕，静静的睡在那里，双眼微闭，一动不动。

　　完全和杨真的那只一模一样，只是比杨真的大了有十倍，看起来极为肥胖，很好玩。

　　“在仙界三千世里，太古天蚕母虫差不多有三到六千只，平均每个仙君的地盘上，都会有一到两只。”

　　“但是这只，叫太古天蚕皇虫，是公的，整个仙界，可能就这么一只。”小泽乾坤兽小声的用神念和杨真交流。

　　“你不要乱动，他睡一次觉就几千几万年，但是很容易被惊醒，实力恐怖，不在那青莲花之下，吐口丝，就能吐死你。”

　　“什么？”太古天蚕皇虫？公的？杨真还是第一次听到这世间有这样的虫子。

　　不但他是第一次听到，这太古天蚕皇虫，连天罡地皇经都没有记载。

　　但杨真绝对相信这是真的。

　　就在这时候，从来在万古之门里，只知道吃和睡的太古天蚕母虫，突然剧烈的摇动起来。

　　她肥嘟嘟的身体，像抽筋一样，疯狂的扭动，往前移动，似乎狠不能一下子冲出法宝才好。

　　“宝宝，宝宝。”经儿帮她起了个名字，叫宝宝，拼命的叫她，拉她，但是拉也拉不动。

　　从来像一陀烂泥一样的太古天蚕母虫，突然发力，有点吓人。

　　“别紧张，我知道你想见他，别动，让我想想办法。”杨真看到太古天蚕母虫这么激动，明白这是太古天蚕皇虫不会错了。

　　但是他不能激动，这家伙超厉害。

　　小泽乾坤兽说，吐口丝，就能吐死一个金仙。


第901章 交易

　　巨大的太古天蚕皇虫就静静的躺在地上，一动不动，似乎陷入沉睡之中。

　　但是尽管是在睡觉，杨真也能感受到他无匹的力量。

　　逼人的威势从他身体中压迫而来，令人呼吸都有点困难。

　　杨真这时还离他足足十一丈左右，这么远的距离，一个睡觉的虫子，带给杨真这么可怕的威势，可见他一旦醒过来，会有多么可怕。

　　“这怎么弄？”杨真也有点手足无措，只好反问小泽乾坤兽，你把我带过来，又说他很厉害，我怎么搞？

　　“你来挖树，采桑叶，是不是有母虫？”小泽乾坤兽看到杨真的行为了，在外面又挖五行桑树，又采桑叶。

　　一般挖树的，可能是为练五行的法宝和神通，但是采树叶的，肯定是喂母虫了。

　　“是啊，我有一只，从人间带上来的。”

　　“人间的？带上多久了，有没有沾上仙界的仙气？吃过仙界的五行桑叶没久？”小泽乾坤兽一大窜问题。

　　“好久了，应该有仙气，也吃过仙界的五行桑叶了。”

　　“那还好，太古之前有传说，仙界只有一只太古天蚕皇虫，有几千母虫。”

　　“皇虫高高在上，就像人间的帝王，母虫们就如三千嫔妃，争风吃醋，抢着要得到帝王的宠幸。”

　　“那时母虫真不值钱，皇虫要看上她们，才能得到交配的机会。”

　　“不过这只皇虫单身在这里无数年了，从我爷爷一辈有记忆开始就呆这里，最少几十万年是有了。”

　　“他应该很寂寞，别的地方不呆，呆在五行桑树下面，很明显希望能遇到有母虫过来。”

　　“你是说，我用美人计？让母虫勾引他？”杨真心道，那用勾引啊，我看我们家母虫宝宝，比皇虫还急，估计在人间，也是几十万年没遇到过皇虫了。

　　这下真是干紫对烈火了。

　　千万要小心处理，别偷鸡不成蚀把米，皇虫没骗到，母虫给拐跑了，到时杨真哭都来不及。

　　这太古天蚕母虫在杨真身边，喂到现在，都没吐过丝。

　　杨真打算用她吐的丝做件衣服穿穿，也是下品仙器品质，相当于多了一层防守。

　　而且这太古天蚕母虫在仙界时间一长，还会升级，吐出丝的品质会越来越好。

　　仙界三千世界，大多数太古天蚕母虫都在仙君或仙君的女人，子女手上，经过他们的培养，吐出中品仙器品质，或上品仙器品质的丝也有可能。

　　如果给拐跑了，一切都白忙。

　　“那你想干什么？”小泽乾坤反问杨真：“只是看看，还是想搞他吐出来的蚕丝，或者想把他带走。”

　　“想把他带走，估计难的，以你现在的实力，很难，就算仙君来了，也未必能带他走，他想走，没人能拦的住他。”

　　原来别看太古天蚕皇虫这肥嘟嘟的身体，像大肥猪一样，一旦他想动起来，地底就是他的世界。

　　可以用穿梭如飞来形容他。

　　泥土对他，和空气一样，没多少阻力。

　　“也就是说，我最多只能搞点他吐出来的丝了？”

　　“能搞出来就算不错了。”小泽乾坤兽眨眨眼睛：“他一般不吐丝，我在这里看了他两万多年，只见他吐过一次丝。”

　　原来当年仙界大乱，所有的仙君们分成两派来了一场大战，其中一个仙君受了重伤后逃到这里，发现了太古天蚕皇虫，想把他擒下带走，结果被他吐出的丝命中，肉身都被摧残了，然后头也不回逃之夭夭。

　　所以说，这太古天蚕皇虫平时基本不吐丝，吐到丝的时候，那一般是遇到大事。

　　“怎么样，有把握吗？没把握就走，别弄醒他，他睡觉被吵醒会发火。”小泽乾坤兽最后问。

　　杨真到是想走，但那里舍得。

　　你早点别带我来就行了，现在看到了，能舍得走？

　　太古天蚕皇虫整个仙界可能只有一只，这样的奇物，比仙君还要稀少，比仙君还要珍贵。

　　杨真若是能收服他，带在身边，等于带了一位仙君高手，真是遇神杀神，遇仙诛仙。

　　不过这是不可能的，杨真现在的与他的差距太大，离着十几丈，对方在睡觉，都能给杨真强大的压力，正面交手，肯定是一触即溃。

　　那就只能退而求其次，搞点他吐的丝。

　　他吐的丝是什么样的，有什么厉害之外？

　　这点小泽乾坤兽不知，杨真也不知，但有人可能知道。

　　那就是杨真养的太古天蚕母虫。

　　这母虫被经儿取名宝宝，事实上她也真的很小，虽然也有几万岁，但在太古天蚕一脉中，相当于人族十三四岁的少女，还没有长大成年。

　　据她所说，太古天蚕皇虫基本上很难被驯服，他们只服从强者，也就是说只有你实力强大到可以镇压打服他，他才会臣服你。

　　而厉史上，还没有人能做到。

　　就算强大的仙君亲至，太古天蚕皇虫打不过你，逃也是逃的掉的。

　　所以要降服他非常困难。

　　至于想用太古天蚕母虫去勾引他，也不可能。

　　太古天蚕皇虫比较骄傲，决不会为了一个母虫，而向敌人摇尾乞怜和妥协。

　　收服他比较难，但是依靠太古天蚕母虫，可以试着向他要一段皇虫蚕丝。

　　皇虫蚕丝，按实力品质也不同，这只皇虫曾经打败过仙君，虽然那是重伤的仙君，但也算实力强横，皇虫蚕丝，很可能是上品仙器，甚至王品仙器的品质。

　　要是能骗到一段，制成衣服，那简直帅呆了，杨真的防守力，立刻大幅上升。

　　最后那宝宝道，让她先去沟通，试着看看，太古天蚕皇虫能不能吐出一段丝来。

　　“好，就这么决定了。”杨真心想，有太古天蚕母虫在这，太古天蚕皇虫再生气，也不至于杀人吧？

　　小泽乾坤兽听到他们要弄醒这只皇虫，脸露害怕之色。

　　“你先走，万一他发飙，你也安全点。”杨真让他先走。

　　“没事，在地底你没我速度快，他要发火，我带你走，逃也快点。”小泽乾坤兽很讲义气，并没有退缩。

　　不过两人把距离又拉开一点，后退了有数丈，保持到与这太古天蚕皇虫十五丈以外。

　　然后杨真神念一动，轰隆，万古之门重重的落地，挡在他的身前，大概和杨真身高差不多，正好把杨真身体遮住。

　　这是杨真怕他太过凶猛，先做了防守的准备。

　　这下万古之门出来，也算地动山摇，轰隆，整个溶洞震荡了一番。

　　“呼——哧”沉睡中的太古天蚕皇虫眼睛一皱，胖胖的脸上露出一丝残暴的神色。

　　下一刻，他慢慢睁开眼睛。

　　他的双眼，比铜铃还大，眼中无数神芒闪烁，像是一幅幅星河古图，在他双眼穿梭交织，一看就是太古神物，气息悠远。

　　“你是谁，好大的胆子，居然敢惊动我的沉睡。”杨真还没开口，对方一缕神念直接传进杨真的脑海，让杨真听的清清楚楚，每一个字，比人族发音还要准确。

　　“轰隆”这声音听在杨真脑海里，如天雷爆响，惊天动地，杨真眼前一黑，觉的自己在刹那间穿越了无数时空，一下子从现在，到达到了太古，整个身体漂浮在太古的星河之间。

　　“杨真，杨真——”几声尖叫，把杨真从太古拉回到现实。

　　等到杨真回过神来的时候，惊恐的发现，不知何时，他已经离开了原地，站到了太古天蚕皇虫的面前。

　　十几丈外，小泽乾坤兽满脸惊恐的倚靠在万古之门上。

　　而杨真却很神奇的站在太古天蚕皇虫的身前。

　　巨大的太古天蚕皇虫身躯高高扬起，像蛇一样竖立，比杨真还高足足一倍。

　　肥胖的尾巴在地上左右摇摆，杨真每看一下，都觉的他摇摆的时候，整个天地都好像在动摇。

　　这就是太古奇物，太古天蚕皇虫，他的一举一动，迎合天地，影响空间。

　　“说，给我一个理由不杀你，为什么要吵醒我？”太古天蚕皇虫略为愤怒的对着杨真道。

　　他的眼睛似乎能看到杨真的心里，里面像神芒般的光芒遇照着杨真的身体。

　　“难道你是想骗我的蚕丝？你知道这是自寻死路吗？”他的声间越来越严厉，身上涌起一股暴虐的气息。

　　看起来他随时会动手。

　　杨真不觉的他会对自己吐丝，仅站在他身前，感受着他的身体，杨真就觉的这只太古天蚕皇虫的身体比一件上品仙器还要强横，就算撞过来一下，都能把杨真活活撞死。

　　“不，我用东西和你交换，公平交易。”杨真连忙道。

　　“交易？公平交易？”太古天蚕皇虫愣了一下，然后哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈。”他笑起来的时候身体像鼓一样颤动起来，肥厚的表皮一颤一动。

　　砰，砰，杨真感觉到四周空间都在产生共鸣。

　　这是什么样的力量？

　　太古天蚕皇虫笑一下，空间随着他的声音产生共鸣，意味着空间都在扭曲变化。

　　这种能改变空间，影响仙界世界的力量，也只有仙君们才能做到。

　　“你要和我公平交易，你有什么资格，和我公平交易？”太古天蚕皇虫的声音霸道而嚣张：“我让你生就生，我让你死就死，你居然要和我交易？”

　　太古天蚕皇虫好像听到世间最大的笑话。


第902章 讨价还价

　　一个小小的天仙，居然要和他交易。

　　就算是仙君来了，也得看他愿不愿意。

　　“你为什么不听听我们交易什么？我绝的你一定会交易的。”杨真也被他激怒了。

　　本来想好好和他谈谈，没想到这太古天蚕皇虫竟然这么嚣张。

　　太古奇物就了不起？我万古之门还开天辟地呢。

　　“说，快说，你打扰我的睡眠，罪该万死，如果你不能说服我，你一定要死。”太古天蚕皇虫狂吼道。

　　“我有太古天蚕母虫，可以被你睡一下，解你的想思之苦，你给我吐段丝出来，我要练制一件仙衣。”

　　“——”太古天蚕皇虫先是愣了下，接着疯狂的扭动那肥胖的身躯。

　　“好好好，你居然有太古天蚕母虫，哈哈哈，果然对我有大用，不过，你说什么，和我交易？让我睡一下？”

　　“你的命都是我的，你的母虫当然也是我的，你献虫有功，我可以不杀你，以后让你在这里，做我的奴隶，至于你的交易，简直痴心妄想——”

　　说到最后一个字时，太古天蚕皇虫突然身体一变，刷，肥大的身躯突然缩小，变瘦，转眼之间，就如同一条蛇一样。

　　嗖，他把杨真身体猛的一绕，速度快到杨真根本无法反应。

　　而且就算杨真有时间反应也没有用。

　　太古天蚕皇虫的力量惊天动地，随意的一个变化，都引的虚空震荡，最后身体一扭过来，根本不像是一条蛇，而像是无数神龙扭转时空，那力量，完全不是杨真能躲闪的。

　　杨真站着动都不敢动，他怕动一下，身体被太古天蚕皇虫的身体扫到，直接就要爆碎。

　　太古天蚕皇虫一下子把杨真缠住，蛇般的身体在杨真身上缠了数道，他皮肤光滑细腻，你婴儿的皮肤，但每一寸皮肤上都有可怕的力量。

　　杨真绝对相信，只要他一用力，就算自己的身体是一件中品仙器，都要被立刻扭断，化成粉碎。

　　“交出来，把母虫交出来，你是想自己交出来，还是我杀了你后，亲自取出来？”太古天蚕皇虫狞笑。

　　“你杀啊，我的母虫不在那件法宝里，法宝里有我的人，只要我一声令下，就杀了母虫，让你一无所获，终于没有配偶，你好久没干过母虫了吧，你的人生，是不是只有睡觉，再睡觉，一个人孤伶伶的睡觉？”杨真笑道。

　　“找死。”太古天蚕皇虫勃然大怒：“你敢威胁我？”

　　小小的天仙，竟然敢威胁太古的神虫。

　　太古天蚕皇虫真想立刻就杀了杨真。

　　不过，正如杨真所说，母虫对他非常重要。

　　那不是配偶这么简单，他需要吸收母虫的精华，来提升自己。

　　“我就是威胁你，你居然敢凶我，现在我要两件衣服的丝量。”杨真冷笑。

　　“草。”太古天蚕皇虫凶威逼露，身上每根汗毛都似乎竖了起来：“不张眼的东西，让你见识一下我的厉害。”

　　拿件法宝就想威胁我。

　　“刷”他身体再次一震，刹那间就脱离了杨真，像闪电般窜向十几丈外。

　　“哇”小泽乾坤兽一看，头一缩，立刻隐身，钻到地下。

　　两人动作都很快，但是明显太古天蚕皇虫更快。

　　如果他想杀小泽乾坤兽，小泽乾坤兽没钻到地下之前，就会被他杀了。

　　不过这时他顾不到小泽乾坤兽，小泽乾坤兽在他眼里，只是相当于蚂蚁一样的小人物。

　　砰，他再次一缠，身体如蛇，把万古之门缠住，轻轻一拉，就拉到杨真身边。

　　“一件下品仙器，也想拦我？”太古天蚕皇虫猛的吸了口气，呼，肚皮瞬息暴涨两倍，重新变的粗大无比。

　　杨真只觉的空间一震，无穷的力量从他身体散发出来。

　　明明他在对万古之门用力，杨真都觉的自己要被扯成数断，恐怖的意志降临到杨真身上，逼的杨真步步后退，连退数步。

　　他想转身就逃，但是四周的空间都似乎被太古天蚕皇虫的力量扭曲了。

　　仙界空间扭曲可不得了，那扭曲的力量，可以摧毁一切通过的生物，就算有圣仙在，此时估计也不敢轻举妄动。

　　“叭”万古之门立刻承受了太古天蚕皇虫强大的力量。

　　太古天蚕皇虫的身体死死的缠在上面，每一筋都似乎崩发出来，足以扭转一件上品仙器的力量倾泻到万古之门上面。

　　但是，万古之门却无动于衷。

　　“什么？怎么可能？”太古天蚕皇虫完全不也相信自己的眼睛。

　　就算是一件上品仙器，在他的力量下都要被他生生挤断。

　　“哈哈哈，大言不惭，你以为你天下无敌？真是无知无畏，好，你不想交易，那我叫人杀了那母虫，大家一拍两散。”杨真叫道。

　　“你敢。”太古天蚕皇虫又惊又怒。

　　“我为什么不敢？”杨真往前一步，气势逼人。

　　输人不能输气场，杨真大声道：“你要杀我，我还给你留虫，经儿，我若有一点受伤，立刻杀了太古天蚕母虫。”

　　“好的，主人。”万古之门里马上传出经儿动听的声音。

　　“呜呜”这时，一声奇怪的声音也从万古之门中传递出来。

　　接着嗖的一道精芒跟着这声音飞到外面，落到地上后，杨真和太古天蚕皇虫一看，原来是一段蚕丝。

　　只有一小断雪白的蚕丝，似乎是太古天蚕母虫刚吐出来的。

　　“母虫？”太古天蚕皇虫神情激动，身体也颤抖起来。

　　它缓缓趴下，鼻子靠着那断蚕丝上，哧哧，不停的闻着，嗅着，脸上出现一片红色。

　　春情泛滥，大概就是指他现在的样子。

　　小泽乾坤兽说的没错，他已经不知有多少万年没有近到过母虫，现在闻到，简直是气血翻腾，激动无比。

　　“交出来，交出来，不然我杀了你。”太古天蚕皇虫有点疯狂了，抬起身子，嘴巴都碰到杨真身前，看上去狠不能一口吞掉杨真。

　　“别对我这么凶，你要不小心咬伤到，你的母虫就死了。”杨真冷笑：“经儿，给我打，他凶我，你给我打母虫，狠狠的打。”

　　“好，主人。”

　　“不要。”太古天蚕皇虫听到立刻尖叫。

　　你们敢打我的母虫，你们找死，真是找死。

　　他身体变回原来的样子，在地上焦急的扭曲着，狠不能现在就杀了杨真。

　　但是他知道，一旦杀了杨真，母虫真的会被法宝里的人杀掉。

　　而他，居然不能打破那件法宝。

　　虽然以后他可以控制着法宝一直在身边，但是见不到里面的母虫，他怎么办。

　　“你想怎么样，你想怎么样？”太古天蚕皇虫终于服软了。

　　太古的威严，在现实的利益面前，还是低下了头。

　　他需要母虫，非常需要。

　　要不然他不会一直呆在这片五行桑树下面了。

　　其实太古天蚕母虫不是这么好杀的，他也不知道经儿她们能不能杀掉太古天蚕母虫，但是万古之门里有人，他就不敢打这个赌，万一他动了杨真，对方真能杀了母虫怎么办？

　　“我想怎么样？你知道的。”杨真其实最想收服他，不过明显不可能。

　　就算有母虫在手，也不可能收服这只太古天蚕皇虫，只能向他敲诈一点。

　　“蚕丝，我要你吐的蚕丝，足够做三件仙衣的蚕丝。”

　　刚刚杨真还说两件，一转眼，就跳到了三件。

　　“不可能。”太古天蚕皇虫声音十倍提高，几乎是尖叫出来。

　　他有点气急败坏：“你知道我吐一丈蚕丝要修练多少年？你开什么玩笑，我最多吐一百丈给你。”

　　一百丈听起来很多，但是连一件仙衣都不够。

　　杨真其实不一定真的要练制仙衣，他自己现在也没这个手段，不过他的太古天蚕母虫和他说了。

　　让这太古天蚕皇虫吐的丝越多，他损耗就越大，力量就会消弱，事后如果想追杀杨真，也会实力大减。

　　尽量的压榨他。

　　“一百丈？你开什么玩笑，我的母虫，从小养到大，消耗无数，现在借给你用一下，解你的相思之苦，你居然只肯一百丈，我愿意她也不愿意，最少五万丈。”杨真也是狮子大开口，反正大家讨价还价就是。

　　“放屁，你问她愿不愿意，有我的滋润，她的修练也会越来越快，这是她也求之不得的好事，一千丈不能再多了。”

　　这一人一虫，就像两个市井小贩，讨价还价，你来我往，十几个来回，争的都是面红耳赤。

　　杨真还好点，他是习惯了这种场面，以前也和别人这样过。

　　太古天蚕皇虫堂堂太古的神物，与那阴婆刹也不差多少，关键是他的实力远超阴婆刹，可谓能与仙君并肩的大人物。

　　要不是投鼠忌器，一百个杨真也被他活活捏死了。

　　这其中的憋屈只有他自己知道。

　　“够了，一万丈，你要不同意，我们一拍两散，母虫不要，我也杀了你和那小泽乾坤兽。”最后他实在忍无可忍，一声咆哮。

　　“成交”杨真果断的同意。

　　因为他知道太古天蚕皇虫已经快发疯了，再不同意，把他真搞火了，倒霉的就是杨真，所以立马点头。


第903章 伸缩自如

　　一万丈成交。

　　这是杨真最后与太古天蚕皇虫谈好的蚕丝数量。

　　杨真是眉开眼笑，但是太古天蚕皇虫的眼神，简直就是吃人的眼神。

　　杨真一看这样不行，得化解一点敌意，不然未必能全身而退。

　　“太古天蚕皇虫，我也算帮了你的，为你带来母虫，虽然是和你交易，但是你并没有多少损失，你把我当敌人，真是没有一点前辈大神的气度。”

　　“你是威胁我和你交易，居然还要我谢你不成？”太古天蚕皇虫听的大怒。

　　“早知你这么生气，我转身就走，不打扰你睡眠，也不图你的蚕丝就算了。”杨真冷然道：“这蚕丝我得到了，现在也没什么办法制衣，图惹你对我产生恨意，得不偿失。”

　　“笑话，我的蚕丝，只有制衣吗？”太古天蚕皇虫闻言更加生气。

　　我出身太古，天生异种，诸天世界只有我这一只天蚕皇虫。

　　我一万年才能练出一丈蚕丝，你要我一下子吐一万丈，相当于我一亿年的修练，你就拿去练制衣服？简直是暴殄天物。

　　“哦，还有其他妙用？”杨真顿时起了心思。

　　“嘿嘿嘿，这可不是我们交易的范围，会不会用，是你自己的事。”太古天蚕皇虫阴阴的笑，大为得意。

　　他遇到杨真之后，被杨真气的半死，又拿杨真没办法，这会终于找到一个问题让杨真难忍了。

　　他的蚕丝妙用，连太古天蚕母虫也不知道，杨真自然更不知道。

　　这下杨真心里也被痒痒的，极为难受。

　　看到杨真难受，太古天蚕皇虫心中更为爽快。

　　“一万丈是吧，你可有东西能接？”他语气不无得意，他的蚕丝现在已经是上品材料的地步，也就是只有上品仙器和王品仙器能装的下。

　　杨真上品仙器是有，破旧的天鲨宝船，而且降到下品仙器的地步。

　　“要是你没有上品仙器，可不能怪我。”太古天蚕皇虫阴笑，似乎觉的杨真没什么东西能接住蚕丝。

　　“你吐吧，我的万古之门就能接住。”杨真抬头看了下万古之门，对他有无比的信心。

　　“好，我倒要看看，你这件法宝有没这么神奇。”太古天蚕皇虫刚才没弄断万古之门，心中也是有十分狠意。

　　“哇吼！”他的脑袋高高仰起，朝天怒吼，身躯拼命的扭动，随着他的扭动，他的身体开始大放光芒。

　　刷，千万道光芒激射而出。

　　嘶嘶嘶，空中一片哧哧的声音。

　　杨真定睛一看，我去，这不是光芒，是蚕丝。

　　原来他不是从嘴里吐出来的，在刹那间，从他身体四周，喷发出万道蚕丝，铺天盖地的画面，极为壮观。

　　每根蚕丝，都比人的头毛还细，透明崩发光芒，如果不仔细看，就和阳光一样，根本看不出这是蚕丝。

　　千万道光芒飞向万古之门。

　　杨真的心中也突然紧张起来。

　　他不是怕蚕丝伤到万古之门，而是怕现在只有下品仙器的万古之门不能收他。

　　叭叭叭，这时大量的蚕丝飞到万古之门上面，密密麻麻的缠绕上去。

　　“嗡嗡”万古之门通体一震，似乎受到沉重的影响，并且不受杨真控制的往前一移，移了数丈。

　　“哇吼！”太古天蚕皇虫摇动脑袋，身体移动，蚕丝交错纵横，切割虚空。

　　杨真顿时就感觉到蚕丝上面的力量，每根蚕丝，都不亚于一把利剑，空间都要被这密密麻麻的蚕丝切割破碎。

　　果然下一刻，满天的蚕丝有一些飞到溶洞的四周。

　　砰，砰，岩石纷纷破碎，沾之即碎。

　　蚕丝就像一件件上品仙器，横扫一切，遇到什么就绞碎什么。

　　吓的杨真也连连后退，不敢留在洞中，一路退到洞口小泽乾坤兽所在的地方。

　　杨真完全可以想像到，就刚才太古天蚕皇虫释放出来的蚕丝，如万道光芒映照四方，如果遇到敌人，就这么吐一下，基本是见什么杀什么，仙君以下，一触即死，连个全尸都留不下。

　　万古之门等于在刹那间被几千几万件上品仙器攻击，砰砰砰，上面光华四溅，本体动摇。

　　表面出现一道道浅浅的伤痕。

　　太古天蚕皇虫的蚕丝真厉害，居然连万古之门的表面都被拉出细细的痕迹。

　　“唔”不过太古天蚕皇虫这下喷发并没有多久。

　　几秒钟后，他猛的趴下，身体重重着地，深深的喘着粗气，原本圆润的肥嘟嘟身体，竟然有些瘦了下去。

　　“你这什么——法宝——”太古天蚕皇虫喘着粗气，眼睛红红的盯着杨真。

　　要不是他不能使用法宝，都想杀人夺宝，杀了杨真，抢了杨真的法宝再说了。

　　“嘿，厉害吧。”杨真不无得意。

　　万古之门自然是挡住了他蚕丝的进攻，大量的蚕丝铺在万古之门上面，还有溶洞的四周。

　　“但是你能收？你要收不了，我就要吸回体内。”太古天蚕皇虫道。

　　“我怎么收不了？”杨真凌空隔着万古之门还有十几丈，神念一动：“收。”

　　嗡嗡嗡，万古之门跟着杨真的意志飞了起来，在半空不停的旋转。

　　随着他的旋转，大量的蚕丝，在太古天蚕皇虫的注视下，嗖嗖嗖，一点点进入万古之门。

　　“真的能收？”太古天蚕皇虫这下目瞪口呆。

　　原本他以为杨真这天仙级别不可能拥有上品仙器，就算拥有，也不可能发动，没有足够的仙气驱上品仙器。

　　到时，他就可以收回蚕丝。

　　没想到，杨真这万古之门居然什么都能装。

　　眼睁睁看着杨真不紧不慢的把他吐出来的蚕丝都收了进去，太古天蚕皇虫突然有点后悔。

　　这可是相当于他一亿年的修练啊。

　　在仙界这种地方，在沉闷的地底深处，他一个个，不，一只虫子，经历孤独的一亿年，才得到这么多蚕丝，现在居然要被一个人族天仙拿走。

　　太古天蚕皇虫真想立刻就杀了杨真。

　　但是又舍不得太古天蚕母虫。

　　好，好，我忍，就当暂时借放在你哪里，等我得到母虫，修练成功，就是你的死期。

　　他眼中闪过一丝阴狠之意，没有出声。

　　万古之门中，经儿，杨夏，包括龙承昊，钟灵秀，徐丹生等人，纷纷惊喜的看着那一大堆蚕丝。

　　“这就是太古天蚕皇虫吐的蚕丝？”众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在外面看到铺天盖地，到处都是，收到万古之门后，他们飞快的重叠，堆加，然后缩小。

　　很快，在经儿面前，形成一堆巴掌大的丝团。

　　一万丈蚕丝，变的只有巴掌大。

　　众人看傻眼了。

　　“是不是忽悠我们的？哪有一万丈？”龙承昊表示怀疑。

　　“有，这里有一万丈。”经儿点头，因为母虫也在边上，母虫知道，这里的蚕丝，的确有一万丈长。

　　“天蚕皇虫的蚕丝，伸缩自如，能大能小，最细可以让人的神念都不容易查到，几十丈都隐藏在一个人的毛孔之中。”

　　“所以这里还算没有变到最小。”经儿道。

　　拷，徐丹生也算其中的高手，亲自抓到一只母虫，这会听到也倒吸一口冷气。

　　几十丈藏到一个毛孔里，可见这蚕丝的神奇之处。

　　“我能不能看看？”龙承昊毕竟还算少年，欣奇之中，就想去手抓下。

　　“别碰。”经儿连忙叫住他。

　　然后叫杨夏拿了一件下品仙器，对着那蚕丝扔了过去。

　　她没斩没用力，轻轻一扔，下品仙器扔到蚕丝，铮，一声脆响，刚接触到蚕丝，立刻化成数断。

　　“嘶”龙承蚕脸色大变。

　　要不是经儿叫下，他一手抓上去，立刻五指粉碎。

　　“这东西厉害啊。”徐丹生很有经验：“难怪那太古天蚕皇虫肯吐出来，没有上品仙器的人，根本拿不走，碰都不能碰。”

　　要不是杨真有万古之门，也只能干瞪眼。

　　上品仙器以下，碰到即碎。

　　因为他实在太细，蚕丝太细，就和钢刀一样锋利，能切割万物。

　　现在这堆蚕丝落实万古之门里面，就放在那里，也没有人敢去动他一下。

　　只有等杨真回来才能处理。

　　此时外面，心中在吐血的太古天蚕皇虫咬牙切齿：“母虫呢，快叫出来。”

　　“我要先走。”杨真道。

　　“什么？你敢骗我？”太古天蚕皇双眼一瞪，冲天而起一股强烈的杀机。

　　“我怎么会骗你，不过你实力太强，如果收了母虫，想杀我怎么办？让我先退出去一点距离，我自会交给你母虫。”

　　“你放心，我求蚕丝，不想与你为敌，过河拆桥这种事，我不会做，难道我不怕你找我报仇吗？”杨真徐徐道。

　　“五十丈，不有再远。”太古天蚕皇虫考虑了一下，五十丈的话，他如果想杀杨真，还有机会。

　　杨真回头看了看小泽乾坤兽，点头道：“好”，伸手一招，招回万古之门，然后带着小泽乾坤兽慢慢后退。

　　一路退到五十丈外，已经远远的离开溶洞，但不代表这就安全了。

　　太古天蚕皇虫在地底，通行无阻，岩石对他来说，和仙人在天上飞的空气一样，没多少阻力。

　　“出来，把太古天蚕母虫给送过去。”杨真神念一动，哇吼，从万古之门中跳出一个巨大的怪物来。


第904章 逃生

　　“天魔？”太古天蚕皇虫居然也认识。

　　原来是杨真的一个信徒，抱着太古天蚕母虫出来了。

　　杨真在人间，一次渡化了二三十万的天魔信徒，这些天魔跟随杨真来到仙界，经历这么久后，受仙界仙气的洗礼，已经有数千晋升为虚仙。

　　杨真召出一只信徒，捧着太古天蚕母虫出现。

　　几乎在这天魔出来的同时，小泽乾坤兽猛的一个转身，杨真嗖的一下，收回万古之门，轻轻一跳，进入万古之门中。

　　万古之门越变越小，很快落到小泽乾坤兽的身上，嗖嗖嗖，小泽乾坤兽全力而动，大量的泥土被他抛到脑后，转眼之间就逃出去几十丈。

　　杨真连母虫也不要了，逃命，立刻逃命。

　　他在地底的速度还不如小泽乾坤兽，所以借用小泽乾坤兽的速度，转身就逃。

　　“哈哈哈。”太古天蚕皇虫的笑声，也是与小泽乾坤兽的转身同步。

　　第一眼看到母虫，他的眼中就闪过了无穷的杀机。

　　但这时那天魔还捧着母虫，他顾不得先杀杨真，一声狂笑。

　　轰隆，声音像雷霆震响在那虚仙级别的天魔耳中。

　　天魔双眼一阵晕眩，扑通，情不自禁松手放下太古天蚕母虫。

　　“哇吼！”等他回过神来的时候，就觉的全身一涨，砰，整个身体爆成粉碎。

　　这时，杨真已经第一时间躲进万古之门了。

　　呼，万古之门后面，一阵狂风吹来，就像风卷残云，横飞千里。

　　太古天蚕皇虫果然出手了。

　　他就没打算放过杨真，不但要母虫，还要抢回他的蚕丝。

　　但正如杨真所料，他一下子交出一万丈蚕丝，绝对是实力大折，完全没有刚刚第一次对杨真出手的无敌的威势。

　　而且他要先杀天魔，抢下母虫，等他再出手对付杨真时。

　　杨真已经躲到万古之门。

　　小泽乾坤兽很有经验，一转身，嗖，整个身体就开始缩小。

　　原来他也会缩小，越变越小，很快变的和一只老鼠那么大小。

　　万古之门就停在他背上，别看他小，他越小速度越快，嗖嗖嗖，在地底通道如箭穿梭。

　　“那里跑。”太古天蚕皇虫的声音同时也传到小泽乾坤兽的脑后。

　　太古天蚕皇虫的声音已经不是简单的声音，到了他这个级别，大声说一句话，都能说死一个虚仙和天仙。

　　所以杨真和刚才的天魔都曾中过招，听到声音，脑海就一片空白，甚至身体爆碎。

　　但这时，小泽乾坤兽的优点展现出来。

　　刷，他身影一闪，瞬息消失，当场隐身。

　　太古天蚕皇虫的声音因人而发，如果看不到小泽乾坤兽，他的声音怒发在半空中，自然杀伤力大减。

　　“不见了？”太古天蚕皇虫冷笑，隐身有用吗？他肥大的身躯扭动起来。

　　小小的天仙，想挑战我太古天蚕皇虫的威严，你死定了。

　　把我的蚕丝统统还给我。

　　太古天蚕皇虫突然身体一振，扑通，整个人身体像一条蚯蚓一下子钻到地底，哗啦啦，大量的泥土纷纷崩溃，像海水遇到鲸鱼往两边分散。

　　直追小泽乾坤兽和方向。

　　杨真躲在万古之门中，目瞪口呆的看着，几乎一秒钟不到，太古天蚕皇虫的就追到小泽乾坤兽的身后，眼看着就跑到两人前面，拦住两人。

　　特别是他一路钻过来的时候，地底到处都是崩溃，岩石碎落，通道封堵，等他冲到小泽乾坤兽前面，小泽乾坤兽辛苦所挖的通道全部都要崩塌，到时小泽乾坤兽的速度就会大减。

　　那他与杨真两人都跑不掉了。

　　情况十分危急。

　　太古天蚕皇虫在地底有扭转乾坤的力量，把整个地底变成他的世界，连善长在地底行走的小泽乾坤兽都不是他的对手。

　　“哈哈哈，还想跑，威胁我太古天蚕皇虫，你只有死路一条。”太古天蚕皇虫露出狰狞的面容。

　　“糟了。”小泽乾坤兽也觉的逃不掉了。

　　原来上次我看到他时，他是不想追我，真正追起来，我根本跑不过他。

　　小泽乾坤兽心生绝望。

　　“别怕。”杨真还有后招。

　　“哇吼！”就在这时，远在溶洞的太古天蚕母虫身边一声咆哮。

　　当，从边上一块破碎的天魔尸中，猛的飞出一道精芒。

　　“什么？”太古天蚕皇虫立刻感觉到不妙。

　　回头神念一扫，我去。

　　原来在刚才被他杀死的天魔信徒身上，还藏着一件下品仙器。

　　那件下品仙器变化成一枚银针，隐藏在天魔的毛发之间。

　　此刻那银针如闪电而出，飞到一半的时候，嗖，银针里出现一个巨大的身影。

　　又是一尊虚仙天魔。

　　又是一个杨真的信徒。

　　“这小畜牲。”太古天蚕皇虫又惊又惧，这才知道人族多么阴险。

　　杨真让一个天魔捧着太古天蚕母虫出来，另一个天魔藏在下品仙器之中，然后前面的天魔带着这件仙器。

　　其实杨真放出来两个信徒。

　　“哇吼！”第二个天魔一步从仙器中跨出，巨大的爪子凌空一抓，狠狠的抓向太古天蚕母虫。

　　边上那件法宝，下品仙器也同时刺杀过去。

　　太古天蚕母虫全身颤抖，缩成一半，在原地似乎吓呆掉了。

　　“你敢。”太古天蚕皇虫原本已经追过小泽乾坤兽了，但看到身后太古天蚕母虫危险，吓的连忙一个转身，嗖嗖，身影如闪电，飞快返回。

　　其实杨真哪里会真的杀太古天蚕母虫，不过是为了拖延时间，吓唬这只天蚕皇虫。

　　法宝和天魔看起来都很凶猛，但是动作较慢，给了太古天蚕皇虫足够回去的时候。

　　“哇吼！”太古天蚕皇虫飞到一半，张口一吐，扑哧，两道蚕丝像精芒激射。

　　一道射在那天魔身上，一道射在那仙器上面。

　　“砰”天魔被蚕丝瞬息洞穿，身体也被打的高高飞起，重重落下。

　　“铮”那件下品仙器更是一声脆响，被蚕丝一下打成两段。

　　太古天蚕皇虫在最后关头赶回太古天蚕母虫身边，又杀了杨真一个信徒，打爆杨真一件法宝，同时身体一颤，嗖嗖嗖，无数蚕丝飞起来，把那太古天蚕母虫团团包裹，形成一个木乃伊般的样子，重重保护起来了。

　　等他做完这些，再抬头想找杨真时，神念中早就不见了杨真和小泽乾坤兽的影子。

　　“哇吼！”太古天蚕皇虫巨大的身体在地上扭动着，怒吼着。

　　他眼中露出浓烈的杀意，他的心中在自言自语。

　　“逃吧，我看你能逃到哪里，谢谢你给我送来太古天蚕母虫，很快我就会来找你的，哈哈哈。”太古天蚕皇虫转过身，看着地上的太古天蚕母虫，嘴里隐隐还有口水流淌。

　　“嗖嗖嗖”前面小泽乾坤兽拼命的逃窜，一边逃一边不忘称赞杨真：“还好你有两手准备，差点就被他抓住了。”

　　要不是杨真又用了一个天魔，逼的太古天蚕皇虫回头，两人这次绝对逃不掉了。

　　“哈哈哈。”杨真也颇为得意：“这太古天蚕皇虫也真厉害，似乎整个地底都受他的控制。”

　　太古天蚕皇虫微微一动，就能搅动天地，影响到空间和地形的变化，对逃跑的人来说，就会无限增加他们的难度。

　　不是杨真，两人真逃不掉。

　　“他会不会追出来？”杨真笑着笑着，突然就笑不出了。

　　太古天蚕皇虫不像青莲花，不是器灵，如果他突然不爽，想追出地面怎么办？逃到中升城也没用哇。

　　“好像不会吧，我在这看了他很多年，除了睡觉，从来没有离开过。”小泽乾坤兽也有点怕。

　　这太古天蚕皇虫应该为了某种原因，不能或者不愿离开这里。

　　而且想想，像太古天蚕皇虫这样的奇兽，一般不敢大张旗鼓的追出去。

　　如果让太多的仙人知道，仙君们也会过来捉拿他。

　　他没理由给自己找不自在，最可能的事，就是换个地方躲起来修练，或者他也像青莲花一样，离不开地底。

　　两人找了个理由安慰自己，埋头狂奔，一口气逃出几十里。

　　“跑不动了，差不多了。”小泽乾坤兽喘着粗气：“再往前跑，出了我的地盘，不能去了。”

　　他挖洞的范围就在百里之内，百里之内四通八达，超过百里，就不是他的地盘，也没有四通八达的通道，所以他到这里，差不多要回头。

　　“谢谢你小泽。”杨真倒是想带他走，不过小泽乾坤兽没兴趣，他喜欢森林里无拘无束的日子。

　　杨真提醒他，最好以后换个地方，太古天蚕皇虫得到母虫，不知会发生什么变化，小泽乾坤兽被他记恨上了，只有离开这里才会安全。

　　小泽乾坤兽当然知道继续住下有点危险，但他还是有点舍不得，毕竟他在这里居住了数万年，在方园百里之内的地底打了四通八达的无数通道。

　　换个地方，他又要重新开始。

　　而且，太古天蚕皇虫被人族发现，也可能主动换位置。

　　太古天蚕皇虫也怕杨真回去向仙君报告，会有仙君来捉拿他。

　　所以最后他向杨真点头，表示会考虑这个建议。

　　两人依依不舍的分别。


第905章 家族狗

　　从地底回到地面，杨真发现自己站在一座高高的山上。

　　目前还在危险区域，不过已经还算深入其中。

　　他在地底走的算是捷径，一路大部份是直线，距离中升城越来越近了。

　　“杨叔你说黑罗刹还在不在？”龙承昊突然想到一个问题。

　　那黑罗刹一样跟着杨真，神出鬼没，但是不知她有没有跟着杨真下到地下。

　　“没有。”杨真摇头：“我从遇到小泽乾坤兽进入地底的时候就能感应到她不在了。”

　　当时十六位金仙异兽追杀过来，杨真跟小泽乾坤兽进入地底，黑罗刹应该就在边上，但是她没有选择继续跟着杨真。

　　可能她觉的有十六名金仙追杀杨真，会不安全，所以没有跟着杨真到地底。

　　杨真地底遇到的事情，她也没有看到。

　　杨真也很佩服她，这个女人还是有点本事，十六位金仙杀到，仍然能气定神闲躲在杨真边上。

　　不知道她有没有被金仙们发现，以她的本事，应该没什么事？

　　杨真觉的奇怪，自己何时担心起一个敌人来了？

　　“走，不管她，我们回中升城。”嗖，杨真直接飞到半空，全力而飞。

　　这时距离危险区边境已经很近，妖兽也不算强横，杨真一路狂飞，用了不到两小时，也没遇到什么强大的妖兽阻挡，很快就离开了危险区域。

　　然后一路顺风，用了不到一天时间看到了中升城的城墙。

　　杨真并没有立刻进城。

　　对现在他而言，中升城相当于新手村，他已经到了离开新手村的时候。

　　他放下龙承昊。

　　龙承昊再三感谢杨真。

　　杨真鼓励他，有机会，就要走出去，不要永远呆在中升城。

　　如今龙承昊已经晋升天仙，在中升城也算高高在上，就算想加入四大家族都会有人收留，但是一旦在中升城落脚，永远也就这个样子。

　　只有走出去，大胆的到丰元城，才会有机会晋升金仙。

　　不过龙承昊似乎对走出去也没多大的想法，毕竟以他现在天仙的身份在中升城就是顶尘的存在，而到了丰元城，又要重新变成仙人的底层。

　　两人交流一番，杨真准备独自一人赶往丰元城而去。

　　这次野外之行，杨真虽然得到一些东西和经验，但是也损失惨重。

　　大概是杨真历来损失最多的一次，定神金枪被青莲花夺了，太古天蚕母虫被皇虫得了。

　　杨真连失两件重宝。

　　还好他得到皇虫蚕丝，总算弥补了一下。

　　不过这皇虫蚕丝怎么用，有什么用途，别说中升城，丰元城都可能没有人知道，除非到更大的城市，朱若无的家乡，抚州城才有识货的人。

　　杨真也不急，他现在只是天仙，最好的去处，就是丰元城，再往上，抚州城里高手如云，金仙都是底层，不适合他现在去。

　　丰元城在中升城的北面，是四周距离中升城最近的中型城市，双方距离达到七万八千里。

　　中间还有几个新手村，和中升城一样的小城市，自然对杨真没有兴趣。

　　不过经过这些城市，是一般修仙者必须的路程，可以得到修息和补给。

　　长达数万里的旅程，大多数天仙都会望而却步。

　　靠仙人自己飞的话，起码也要几个月甚至半年的时间。

　　但在仙界，还有一样东西可以加速。

　　那就是仙鹤，全名叫七彩仙鹤。

　　七彩仙鹤是仙界特有的飞禽，不会战斗，只会飞行，速度奇快，甚至越过中品仙器，到达一些上品飞行仙器的速度。

　　只有抚州这样的大城市，才能饲养七彩仙鹤。

　　抚州城一年产量有限，然后分配到各中型城市。

　　到了中升城这样的小城，全城只有五只。

　　一千下品仙晶租七天，七天时间正好飞到丰元城，到了丰元城后，那边就会有传送阵，可以传送到更远的抚州城。

　　从抚州城以下，中小型城市是没有传送阵的。

　　仙人们坐着七彩仙鹤飞到丰元城，七彩仙鹤会自己飞回来。

　　因为他速度快，路上就算金仙也拦载不到，所以也伤害不了他。

　　但是你若想把他占为己有，那就不可能了。

　　这等于仙界专业的飞行工具，属于官方拥有，相当于现在的飞机，只有国家才能掌控航空公司。

　　当然了，如果你们家实在土豪，又是巨无霸的家族，向仙君申请之后，也可以拥有私人七彩仙鹤。

　　杨真进入中升城后没做停留，租了一只七彩仙鹤，直接飞起。

　　还别说，他去租七彩仙鹤的时候，也遇到一件好玩的事。

　　一对情侣虚仙就在边上，眼睛盯着边上的五只七彩仙鹤。

　　看的出，一般人都不起用这个。

　　大家都觉的浪费钱，要一千下品仙晶呢，飞到丰元城才多久？仙界最不值钱的就是时间。

　　飞上半年也没事，沿途还能历练，修练一番。

　　大多数人都会飞过去。

　　那对情侣就在吵。

　　“租个呗，我还没坐过，我们两一起坐，我抱着你，多浪漫。”女虚仙脸红红的。

　　男虚仙脸也红红的，想必囊中羞涩，咬着牙：“别浪费了，呆在中升城不是好好的。”

　　“我们都在中升城两百多年了，你就不想出去看看？”女虚仙怒道。

　　“外面危险，柔儿，仙界和我们人间，是一样的。”男虚仙摇头。

　　很明显，这一对是人间飞升来的，在中升城两百年了，还是个虚仙。

　　两人都是虚仙中期，在中升城也算中层人物。

　　但是散仙，这日自然不好过。

　　连一千下品仙晶的费用，也要考虑。

　　当然了，男子更担心的是，中升城才是他们虚仙的世界是，丰元城，不是他们的世界。

　　“我就想去丰元城看看，哪怕看一眼再回来。”女虚仙这态度，也很坚决。

　　非要逼着这男的出去。

　　杨真就在远处静静的看着，这时他离这边还有十几丈呢，觉的这对年轻人很有意思。

　　在中升城呆了两百多年，忘了仙界也是个残酷的地方。

　　杨真呆了两年还不到，经历了多少危险了。

　　“中升城哪里不好了。”男虚仙这时也有点生气，你非要出去看看，中升城呆的不舒服吗？怎么也算是我们仙界第一个家乡，你非要到大城市去。

　　“你有点志气行不。”女子看男子生气，更加大怒：“男儿志在四方，你呆这里两百多年不烦吗？”

　　“你怕什么，外面能吃人不是？你看人家杨真，虚仙就杀天仙了，你连城外都不让我去，天天让我呆城里。”

　　“我是怕你有危险，我一个人去城外就够了。”男子苦着脸。

　　原来这女的来到中升城两百多年了，连城外都没去过。

　　每次没钱的时候，都是男的一个人出去，也就在城附近找找，寻点值钱的东西。

　　男这话，满满的柔情密意，真的是关心女的。

　　女的当然也知道男子的情意，但是人总会奈不会寂寞。

　　“想去哪？我带你去。”就在这时，边上有人大大咧咧地笑道：“你一个大老爷们，连自己的女人这点小小愿望也办不道，你丢人不。”

　　两个男子，大摇大摆走过来。

　　两人的眼光对着女子上下扫描了几下，看着她玲珑的身材。

　　两男女顿时走到一起，双手紧握。

　　后面来两人，明显像是家族子弟。

　　一个虚仙后期，一个虚仙中期。

　　“陪我们去丰元城，给你一万仙晶。”虚仙后期笑道。

　　“嘶”两男女脸色一变，男的是一个被人羞辱的神色，女的眼睛一亮，听到一万仙晶，明显心动。

　　但是一转头看到男子那表情，想了想：“你带我们两一起去。”

　　“不去。”男的果断摇头。

　　“你想去也不带。”家族子弟笑道，然转过头对着那女的：“我们只带你，你去不去，这样的机会可不多哦。”

　　这两家族子弟，明显是心血来潮，看看这女的比较纯，想泡一下玩玩。

　　家族子弟玩散仙，这在中升城，太常见了，也很容易。

　　不过他能一开口出十万仙晶，绝对是四大家族里嫡系的子弟。

　　“他不去，我也不去。”叫柔儿的女子果断摇头。

　　“两万。”家族子弟眼睛中闪过一丝特别的神色。

　　这种女人他见过了，开始装纯洁，用钱砸下去，再纯洁的女人也会变。

　　这些散仙，不就是想多卖点钱吗。

　　这小子玩过一个妞，开始也不肯，后来用钱砸下去，女的不肯，那女的男人反到肯了，最后偷偷帮忙，下了药，让他玩了那散仙女的。

　　所以他很有信心。

　　“走。”散仙男子不多说，拖着女的就走。

　　“兄弟，急啥约。”人影一闪，一个家族子弟拦在两人面前。

　　“五万。”家族子弟伸出一只手来：“你这样的散仙，赚五万不容易，就让我们带她出去玩七天。”

　　“多少钱也不行。”男子死死的捏了捏女子柔儿的手。

　　“七万。”家族子弟再举手。

　　“滚。”柔儿急了，看到自家男人生气，不由勃大怒，直接骂人：“你们有钱就了不起？快滚。”

　　“你骂我？”家族子弟阴阴一笑：“胆子不心，你知道我是谁吗？”

　　“家族狗。”女子大爆粗口：“只敢欺负我们散仙，有种去找杨真。”

　　“妈的。”这下两家族子弟怒了。

　　尤其被提到杨真的名字，这是对他们的羞辱，更别说骂他们家族狗。

　　“三八，你再说一次试试。”虚仙后期眼中闪过一丝杀意。

　　“你们就是家族狗。”两人身后传来轻轻一声笑：“全家都是家族狗。”


第906章 就是欺负你

　　“谁他吗找死。”两大虚仙很牛逼的一个转身，倒要看看是谁这么胆大，公然挑衅四大家族。

　　两人一回头，看到杨真就站在他们面前。

　　话说杨真这时的造型还是比较特殊的，他在森林里赶了好几天路，先后与人大战几次，最后钻到地底，狼狈不堪的逃了出来。

　　发型涣散，衣服破烂，他都没来的及找个地方洗个澡换身衣服。

　　脸上更是一副灰头土脸的样子，别说这两个家族子弟，就算毛自在在杨真面前，估计也看不出这是杨真。

　　这两人一看，咦，这他吗和叫化子一样的谁啊，不认识？

　　不认识就好，可以弄。

　　不过杨真境界还在，仔细一看，天仙中期。

　　中升城的天仙，他们都认识，一看杨真这样子，就是城外来的。

　　“兄弟很面生啊，哪座城，哪个家族的。”虚仙后期的使了个眼色给边上的人：“我们中升城四大家族好像没得罪你吧。”

　　“兄弟？你什么玩意，和我称兄道弟？”杨真冷笑，一脸的鄙视。

　　这话把那虚仙后期说的满脸通红，又羞又怒，却不敢发作。

　　“我们可没得罪你。”虚仙后期强忍怒意。

　　“我就喜欢欺负家族狗。”杨真笑。

　　“你——”被个天仙，一口一个家族狗的叫，这家族子弟真是要吐血三升。

　　想发作，又不敢。

　　毕竟中升城里，是不准公然动手的。

　　想想这天仙也未必敢动手，不由胆气大了点：“你够了啊，别仗势欺人，天仙欺负虚仙，算你有本事了？”

　　“我就天仙欺负你虚仙了，怎么了，你个家族狗不服？”杨真往前一步，眼中也是杀气一闪。

　　杨真这一路上杀过多少人了，眼中这杀气一闪，凶狠凌厉，别人一看，就知道这货手上不知有多少人命的狠角色。

　　“嘶”虚仙后期倒吸一口冷气，和边上的同伴吓的同时后退一步。

　　“你个家族狗，狗仗家势，欺负散仙，虚仙后期，压逼虚仙初期，你还脸说我？”杨真一步步走过去。

　　虚仙后期吓的又想退。

　　“你敢动，你再动一步，老子打断你的腿。”杨真厉喝道。

　　这虚仙后期顿时吓的动都不敢动。

　　他完全看的出来，杨真真会做这出这种事。

　　尤其杨真那一身打扮，像个黑仙散仙，没身份的，偷偷摸摸进城的人。

　　被他打断腿，到那找这人去。

　　杨真几步走到他面前，伸起手来，叭，叭，叭，很羞辱人的在他脸上拍了几下。

　　并且越拍越重，声音越拍越大。

　　四周还有七八个路人在围观，没人敢说话。

　　家族子弟脸上被杨真拍的通红，一种强烈的羞耻心从心底涌起，真狠不能立刻就和杨真拼了。

　　“我杨真打你脸，你服不服？”杨真就这么打着他的脸。

　　“我——”不服。家族子弟很想这么说，什么，你叫什么来着？

　　杨真？我草，原来是这个狗杂种，我说中升城里，怎么多了一个不认识的天仙。

　　顿时，这虚仙后期就没脾气了。

　　所谓人的名，树的影，杨真在中升城的名气，绝对是前无古人，后无来者，几千年来第一个。

　　“服，你是杨真，我服。”虚仙后期媚笑，态度瞬间变化。

　　四周观看的人，一片哗然。

　　那对男女散仙，则一脸鄙视。

　　虚仙后期很尴尬，但是脸上全是笑意，老子能不服吗，你是杨爷，连毛家都敢屠的人。

　　先忍了，留的青山在，不怕没柴烧。

　　“服就好。”杨真很满意他的态度，突然一甩手：“叭。”重重一个耳光打在他脸上。

　　这耳光打的这虚仙后期差点一头摔倒。

　　杨真也没一点天仙欺负虚仙的觉悟，打过之后还问：“你说你是不是家族狗？要不要老子打。”

　　这话真是太羞辱人了。

　　虚仙后期咬牙切齿，他怎么能回应这话，回了这话，以后家族里呆不下。

　　“杨真——够了，杀人不过点头地。”他声音放低数倍，几乎一半用恳求，一半用愤怒的声音。

　　“我就再问一次，你是不是家族狗，要不要老子打。”杨真死死的盯着他，那眼神就是在告诉这人，我就欺负你，就要让你在这里没面子，羞辱你，你到底服不服，你不服，我直接弄死你。

　　杨真眼中的杀意，都几乎要化成一把利剑刺杀出来。

　　这虚仙后期绝对相信，自己只要说个不字，杨真立刻就会当街杀人。

　　中升城的法则，对杨真这种人没用。

　　他咬着牙，捏着拳头，很想英雄一次。

　　但是看到杨真身上越来越强烈的杀意，他终究还是扑哧一下，笑了出来：“是，您说什么就是什么。”

　　这话说了来的时候，心里都在滴血。

　　“切。”四周一片喧哗。

　　前面被他们逼迫的男女散仙满脸笑意。

　　“你也真能忍，有前途。”杨真倒也没把他往死里逼。

　　他就是看这人逼迫那女的太狠，太嚣张，所以站出来教训一下。

　　“滚。”杨真一声令下，两人如蒙大赫，转身狂奔，刹那间不见一踪影。

　　“杨爷。”

　　“杨爷好。”

　　“谢谢杨爷。”

　　这两人一逃，四周有人离去，有人围上来。

　　离去的基本是家族子弟，围上来的都是散仙，个个崇拜的不得了。

　　整个中升城，也只有杨真，能把家族子弟们玩的团团转。

　　一对男女也上来感谢，非常激动。

　　对很多散仙来说，杨真就是个传奇，值得他们一生去崇拜。

　　“外面是很危险，他不让你出去，是为了你好。”杨真对那女的说。

　　“嗯，我知道，我知道。”女的连连点头，白了那男的一眼，两人眼中全是柔情似水。

　　“不过，你也有道理，人间也说，读万卷书，不如行万里路，有机会，就出去看看吧。”杨真说罢，嗖，一甩手扔出一个储物袋给两人，转身而去。

　　男的接着储物袋，神念一扫，嘶，一万下品仙晶。

　　“杨爷，杨爷——”两人自然知道这是杨真的心意了。

　　等他们回过神来时，杨真已经交了一千仙晶，嚯，七彩仙鹤一声长鸣，在半空划出一道七彩的颜色，破空而去。

　　“当爷的感觉真好。”杨真很享受这种众人崇拜的目光，在仙鹤背上暗暗的想道。

　　但是他很清醒，在仙界，别人未必是崇拜他的乐于助人，而且崇拜他的实力。

　　只有实力，才会让人得到尊重。

　　没有实力的人，再怎么去帮助别人，也未必能得到别人的尊敬。

　　所以杨真没再留在中升城，哪怕中升里还有他可以随便踩的四大家族。

　　留在中升城，也许他一辈子不可能晋升金仙，他要去丰元城，寻求下一个突破。

　　七彩仙鹤果然速度很快，杨真骑在上面，路上要是遇到有仙人在地面，几乎都来不及看到对方的脸，通常都是一闪而过。

　　杨真拿自己的风雷双翅和他比了下，速度其实差不多。

　　但是风雷双翅需要他消耗大量的仙气，如果和骑仙鹤的人跑，短时间内可以不分上下，两分钟后，杨真就要被甩下，五分钟后，杨真连对方的影子都看不到。

　　现在他从中升城到丰元城，足足七万多里，前后要飞七天。

　　平均一天一万多里。

　　杨真要是自己用风雷翅，就算所有的仙元丹用光了，都不一定够用。

　　果然仙界有些东西还是不错的，杨真轻轻扶摸着仙鹤的脑袋。

　　这仙鹤体型很大，上面最多可以坐三个人。

　　当然了，如果有人像杨夏一样躲在法宝里，就算一个人带一百个都可以。

　　事实上大多数人租这仙鹤时都是这样。

　　“杨真，我也想坐坐，在后面抱着你。”杨真想到杨夏，杨夏就突然发声了。

　　“好吧。”杨真把杨夏也放出来，她呆在法宝里很久了，这会终于可以出来散散心。

　　她坐在杨真身后，抱着杨真，火热的身躯紧紧的贴着杨真。

　　“果然很浪漫——”杨夏脸贴在杨真背后，喃喃自语。

　　前面他们遇到的一对男女，那个女的就想这么坐一次。

　　很多女的，也许有时就是想要做一件浪漫的事情，永远记在心头上。

　　按照正常的路线，七彩仙鹤会飞往下一个像中升城那样的小城市，那边也有七彩仙鹤一样的驿站，七彩仙鹤会停下吃点东西，补充体力，休息半小时左右再次起飞，往下一个落脚点。

　　前后经过三个地方后，到达丰元城。

　　不过杨真却起了别的心思。

　　这七彩仙鹤真不错，不用消耗仙气，坐在上面飞的超快，目前来看，就算金仙后期也追不上，只有玄仙才可能和他比速度。

　　而且玄仙短时间内追的上七彩仙鹤，时间一长，仙气不足，也会追不上。

　　实在是居家旅行，杀人逃命的最佳利器。

　　尤其他还很好养，随便吃点什么青草，和下品仙晶都可以。

　　若是搞一只带在身边，到那去都方便。

　　杨真想搞一只七彩仙鹤了。

　　但是这不能乱搞。

　　每只七彩仙鹤都出自抚州，身上还有符文印记，编号注释，属仙君拥有，国家财产。

　　私人的七彩仙鹤，只有大家族里才会出现，还要向仙君申请才能得到。

　　杨真要是直接把他抢为已有，和现代劫机没什么区别，绝对要引起整个中州的通缉。

　　先和他交流一下看看，杨真神念一动，召唤六耳神魔的意志。


第907章 中州顾家

　　“那啥，小仙鹤，你叫啥名字啊。”杨真先试探着问。

　　“嚯嚯”回应他的是一声长长的叫声。

　　“我去？”杨真百试百灵的神魔技能，居然失效了？

　　“小仙鹤，能不能听到我说话？”杨真再问。

　　“嚯嚯”小仙鹤抬抬头，不知道他是能听懂还是不能听懂。

　　“你能听懂的话，脑袋往左摇摇。”

　　七彩仙鹤的脑袋往左点了几下。

　　原来他听的懂，但是他却不能和杨真说话。

　　杨真这技能第一次失效。

　　以前不管是神魔，妖兽，只要他召唤了六耳神魔的意志都能和他们沟通说话。

　　在杨真以前得到这意志时的提示是：“六耳神魔，能听千里，善辩众声——”

　　杨真召唤之后，短时间内，能听到千里之外的声音，更能与各种妖魔鬼怪沟通。

　　但是现在看来，这个‘众声’，不是指全部的声音。

　　仙鹤的声音，他就听不懂。

　　这样两人就没法交流了。

　　尽管仙鹤能听懂杨真的话，但是这样的交流也很麻烦。

　　杨真试着问了几句。

　　七彩仙鹤似乎没兴趣跟着杨真，对杨真摇了摇头。

　　他如果跟着杨真，也等于背叛天庭，背叛仙君，同样会造到通缉。

　　算了，以后再说吧，杨真颇为失望。

　　七彩仙鹤下一个城市叫‘天元城’。

　　也是一个新手村，附近有飞升池。

　　距离中升城差不多有一万里。

　　路线是固定的，因为仙界很多地方都有妖兽怪物，危险重重。

　　而两个城市之间，通常在无数亿年前就被清理出一条安全的路线。

　　就像现代社会建造的公路一样，七彩仙鹤飞行的路线都是固定的，一路上基本上遇不到什么危险。

　　而且经常遇到同路的各种仙人。

　　杨真飞了小半天，就遇到两只七彩仙鹤，载着人，从中元城方向飞向中升城。

　　双方迎面而过，互相看了下，因为速度太快，几乎看不清对方的脸。

　　时间一点点过去，七彩仙鹤一口气飞了十几个小时，速度也没有丝毫的减慢，证明他们是天生的空中飞行者。

　　杨真估算着离天元城也不算太远了。

　　天空万里无云，十分晴朗，脚下有条明显的人工道路，从中升城，一路延绵万里，通向天元城。

　　“还有多久？”杨真问朱若无和毛胜国。

　　特别毛胜国，后面住在丰元城，经常回中升城时，就要经过这条路。

　　“大概还有一小时左右。”毛胜国道：“七彩仙鹤会合理利用自己的体力，现在还不是他最快速，后面两城距离较远，他才会用最快的速度。”

　　“哦，还不是最快速？”要真听着，心中更想搞只七彩仙鹤了。

　　甚至想着，要不要直接把他渡化了？

　　不过这强人所难，似乎不是太好。

　　杨真正在纠结要不要渡化了这只七彩仙鹤。

　　突然间，从他身后侧后方，固定线路以外的空中，‘嚯’一声长鸣，又飞过来一只七彩仙鹤。

　　这七彩仙鹤来的方位，不像是中升城，但是好像也是赶往中元城，从半路加入之后，正好与杨真差不多位置。

　　对方本来在他身后，看到杨真之后，不知怎么轻轻一加速，嚯，一下子飞到杨真身边。

　　两只七彩仙鹤并排而飞，双方同时打量对方。

　　杨真定睛一看，对面无论是七彩仙鹤还是人，都看起来十分高贵，气势不凡。

　　那只七彩仙鹤全身流淌着一种淡金色的光芒，他听朱若无说过，这种七彩仙鹤吃的不是仙晶这种粗食，是用上好的虫类和仙草喂养，属于私人珍藏。

　　也就是说，对方这是私人飞机。

　　而在仙界拥有私人飞机，就像中国拥有私人飞机的土豪一样，极其稀少。

　　边上的七彩仙鹤上也坐着两个人，一男一女。

　　两人都是金仙，男的是金仙中期，女的是金仙初期，男的英俊不凡，女的美艳动人。

　　两人衣着华贵，连衣服都散发着浓浓的仙气，杨真神念一扫，妈的，这两件衣服，都是太古天蚕母虫的蚕丝所制，下品仙器，防御力很强。

　　如果说七彩仙鹤是仙界的私人飞机，那太古天蚕母虫就像是现代的老虎，藏獒这样的宠物，也只有土豪们才玩的来。

　　毫无疑问，这两人出身不凡，绝不是中元城，甚至丰元城这样的小城市人。

　　“喂，你是不是去丰元城的？”这时那女的直接向杨真隔空说话。

　　双方的七彩仙鹤飞行速度一至，并望而飞，远远看去，别人还以为双方是好朋友。

　　这女的语气不善，表情有点高高在上的态度，这就像一个拥有私人飞机的贵妇，在问一个难得坐飞机的吊丝。

　　“不是，我去天元城。”杨真不动声色，对方语气很不客气，杨真自然也没好脸色。

　　“往丰元城怎么飞？”女的又问。

　　原来这两人初次到这边，估计是迷路了。

　　“我也没去过。”杨真耸耸肩，别说他不知道，就算他知道，也不想和这女的说。

　　“别问他了，看他样子也是第一次出来的土包子。”坐在前面的男子冷然道。

　　“——”杨真居然被说的哑口无言，哥们真是第一次出来啊。

　　“走。”那男的轻轻一拍自己的七彩仙鹤，嚯，他的七彩仙鹤发出一声高昂的长啸，立刻加速，像利箭一样往前飞去，转眼之间就消失在杨真眼前。

　　杨真白了他们的背影一眼，本以为这件事就这么结束了。

　　独自飞了大概十分钟后。

　　前面出现一片巨大的水面，有条大河横亘在杨真眼前。

　　“嚯”杨真坐下的七彩仙鹤低鸣一声，不停的下降，看起来要往河边飞去。

　　“你要喝水？”杨真似有所悟。

　　他发现这七彩仙鹤不用六耳神魔的意志，也能听懂大部份人族的说话，就是不能和仙人们交流。

　　果然这七彩仙鹤点了点。

　　他飞了这么久，应该有点口渴了。

　　就在他不停的降速，降低高度的时候，杨真发现河边上，也站着三个身影。

　　咦，这不是那位男女和私人飞机么。

　　两人一仙鹤也停在河边，杨真总觉的他们有事，本不想过去，但是他坐下的七彩仙鹤有点不听指挥，大概是又看到同伴了，嗖的一下飞到两人身边。

　　“嚯”七彩仙鹤落地，杨真跳了下来，同时神念一动，让杨夏先躲到他的法宝里去。

　　杨真的仙鹤一步跨到私人飞机身边，用嘴巴拱了拱他。

　　杨真这时才发现，那私人飞机，好像生病了一样，萎靡不振的躺在地上。

　　“你来的正好。”那男女大喜：“这里是一千仙晶，把你的仙鹤，给我们。”

　　男子嗖的一扔，扔过来一个储物袋，也不管杨真答没答应，走到杨真的仙鹤边上，摸了摸他的头。

　　杨真看到他嘴里好像在念念有词，声音很模糊，听不清是什么。

　　七彩仙鹤听的头不停的摇来摇头，几秒钟的功夫，又‘嚯’的一声，低下头来，用小脑袋，蹭了蹭那男子，表现出一付温驯的样子。

　　“我草。”杨真就知道，这家伙似乎用什么秘术，沟通了七彩仙鹤，强行驯化了自己的七彩仙鹤。

　　“上来，我们走。”男子从头到尾都没看杨真一眼，把一千仙晶给了杨真，就招呼女子和他一起坐上七彩仙鹤，准备飞走。

　　“站住。”杨真大怒，这是我的仙鹤，你们占为己有？

　　男子一个翻身，已经坐到仙鹤背上，听到杨真说话，转过身来，语气很平淡，却带着一种不容置疑的口气：“我是中州顾家的人，去丰元城公务，我的仙鹤好像吃了不干净的东西，身体有点不舒服，现在征用你的仙鹤，等你将来到了丰元城，找丰元城主，自会有你的赏赐。”

　　“中州顾家？”藏身在杨真法宝里的朱若无，曾经在中州呆过，做过城门守卫，脸色顿时大变。

　　“亘古仙君，座下十大圣仙，顾家是最有名的一个。”

　　把亘古仙君比作中州的皇帝，中州顾家，就是王候宰相，地位崇高，权势滔天。

　　比如朱若无所在的抚州，就是他们顾家的地盘，受顾家掌控。

　　仙界三千世界就是三千个皇朝，顾家毫无疑问，是中州世界一人之下，万人之上的大豪门。

　　据说顾家家主，已经无限接近仙君，一旦成为仙君，就可以割土封王，成立仙界第三千零一个仙君大世界。

　　顾家高手如云，圣仙玄仙无数，一个金仙当然算不了什么。

　　但是看这人的打扮说话，气势派头，很可能是顾家里重要的小辈，相当于世俗的王孙公子，世子阿哥们。

　　杨真听朱若无一说，顿时就明白为什么这两人牛逼哄哄的样子。

　　再说那两男女，报出顾家的名字，原本以为杨真要吓的屁滚尿流，没想到杨真站在那里一点反应也没有。

　　真是土包子，顿时就觉的杨真这人很没知识，估计连顾家都没听过。

　　“没问题了吧，我们走了。”女子弯腰抱起自己生病的仙鹤，往法宝里一放，不理杨真。

　　“等下。”杨真道：“即然这样，我们换了，你的仙鹤给我。”

　　“什么？”男子好像听到一个极其好笑的笑话，几乎跳起来。

　　“和我交换？”男子笑了，你是不是得了失心疯？


第908章 圣仙意志

　　都是仙鹤也有区别的，就好像现代的汽车，杨真的只是普通出租车，这男子的是私人法拉利。

　　现在他的法拉利坏了，想借你的出租车用下，你居然敢说，和法拉利直接换了。

　　“你想钱想疯了，滚。”女的直接就暴出一个滚字。

　　他们的仙鹤，从小吃仙草灵丹长大，通体闪发金光，岂是杨真这种租用来的能比。

　　杨真眼中闪过一丝厉色，不过这时他还没打算发火，淡笑道：“那你把仙鹤还给我，我租来的，要还的。”

　　“仙晶我给你，不过他未必想跟你走。”男子得意的昂起头：“要不你试着叫他下？”

　　杨真看向仙鹤，仙鹤低着头，不出声，表现出一副被男子驯服的表情。

　　“不是我们不换给你，是他不想带你了。”男子眼神狡黠，胸有成竹。

　　“要么还我仙鹤，要么把你们的仙鹤给我。”杨真不为所动。

　　“小子，你别不识抬举。”女的怒了：“我们顾家征用你的仙鹤，是你几世修来的福气。”

　　“我没这福气。”杨真笑道：“我倒觉得，你们遇到我，才是几世修来的福气。”

　　换成别个和杨真一样实力的人，估计早把这两人宰掉了。

　　两大金仙，又是顾家子弟，身上一定不少好货。

　　杨真觉的自己还算仁慈善的。

　　“快点选，我也赶时间，要么还我仙鹤，要么留下你们的。”

　　“哈哈哈。”男金仙纵声大笑，女金仙眼中居然隐隐有了杀意。

　　“小子，你一个天仙，脑子被人打坏了是吧？”男金仙觉的杨真是个神经病。

　　普通天仙见到金仙都吓的半死，杨真不但不怕，居然还敢挑衅他们，简直用神经病都不能形容。

　　“你不选，我替你选了。”杨真指了指那女的：“把那生病的给我，我吃点亏吧，好仙鹤，换你们生病的。”

　　“混账。”男金仙勃然大怒，终于忍不住了。

　　他一直没发怒，是因为要保持中州顾家的无上气质，不想被别人冠以欺压天仙的名声，但是现在，他真的受不了了。

　　“小子，你找死。”他一个翻身，又从仙鹤背上跳了下来，往前半步，身影如龙，带起阵阵狂风，一下子变化出数个身影。

　　四面八方都是他的影子，接着就见半空中一只大手凌空一拍，以五雷轰顶之势压到杨真头顶。

　　他堂堂金仙中期，教训一个天仙中期，越三级压迫，简直就是可以一巴掌拍死的。

　　当然，他这一掌拍下去，也的确存了杀意。

　　要么不动手，要么就直接拍死，顾家金仙欺负天仙的事情，总不能让人传出去，丢他们顾家的面子。

　　轰，金仙中期出手，空中一声爆响，天崩地裂，金仙大手遮盖八方，在杨真头顶形成一座碾压天地的大山，以摧枯拉朽之势逼迫过来。

　　顿时，杨真就觉的整个身体往下一沉，身边附近的地面都在沉陷，身上的衣服，哧哧，在对方的掌风之下，纷纷破碎，转眼之间，他就变的赤身裸体。

　　大手还没拍到他，掌风已经撕裂了杨真的衣服，吹到杨真身上，劲风如刀，切割的杨真隐隐作痛。

　　男子金仙的这一招，仅以掌风，就可以击杀大多数的天仙中期。

　　在男子眼中，他这一掌没有拍到杨真，杨真的肉身会率先粉碎，当场死亡。

　　杨真必死。

　　连边上的女子也露出笑意，这种土包子，和他多说什么废话，早就出手杀了多好，省了这么多的口水。

　　两人都觉的杨真死定了。

　　仙界也从来没有天仙中期逃过金仙中期之手的例子，就算有，也是几千几万年难得一见。

　　但就在这时，对面的杨真，身后刷的涌起一道雷光，双翅一展，人如鬼魅，嗖，瞬息离开原地。

　　轰隆，雷霆万钧的一掌，把杨真刚才所站的地面，打出一个巨大的深坑。

　　而杨真，已经退到十几丈外。

　　“嘶”男女金仙同时脸色大变，几乎不敢相信他们的眼睛。

　　杨真刚才的瞬退速度，已经超过了他们两大金仙高手，比拟金仙后期。

　　一个天仙，怎么可能有这样的速度。

　　“风——雷——翅。”男金仙这时才看到杨真肩膀后面的两只缩小的翅膀。

　　“居然把风雷翅装在身上？你是人是魔？”女子更是不敢相信。

　　一般仙界的人，得到风雷翅，是练成飞行法宝，杨真装在身上，和自己天生的一样，看起来更加诡异。

　　“你想杀我？”杨真盯着他：“你们顾家，中州的大家族，位极人臣，等同世俗人间的皇候将相，居然为了一只仙鹤，要杀人夺物？”

　　“谁叫你不知好歹。”男子被杨真说的满脸通红，恼羞成怒：“我们顾家什么没有？会杀人夺物？是你不尊重我们顾家，挑衅我们顾家的威严，自寻死路。”

　　“别和他废话，杀了他，我要他的这对风雷翅。”那女厉声喝道。

　　“你听到了，还不乖乖的交出风雷翅。”男子金仙狞笑：“我知道你速度快，但是你能快多久？一分钟？五分钟？你的仙气，坚持不了多久，交出风雷翅，我或许可以饶你一条生路。”

　　男子眼光很毒，知道杨真现在速度比他还快，杨真想逃，他短时间内还未必追的上。

　　但是时间一长，他还是有信心能追上。

　　当然了，他现在有仙鹤在手上，架起仙鹤，杨真的风雷翅也没有用。

　　杨真笑着摇了摇头：“我要不交，你是不是一定要杀我？”

　　“交了也要死。”男子还没说完，边上那女的恶毒的叫起来，然后转过头对着那男的大叫：“你和他废话什么，我要他死，要他死，还有他刚才的女人，也要死，统统死。”

　　这女的不知得了什么神经病，对杨真意见很大，疯狂的叫着，要杨真死。

　　“一个天仙，居然挑衅我们中州顾家的威严，快杀了他，你不觉的丢人，我都觉的丢人。”女子对男子骂起来。

　　男子脸色通红，眼中杀意大盛，抬起头来，死死的盯着杨真：“你惹我姐姐生气，死有余辜——”

　　原来这是一对亲姐弟。

　　那个‘辜’字刚说完，男子身体猛的一动，手指一抬，铮，铮，空中剑气激荡，数道剑气像闪电奔袭，一下子把杨真上中下三路统统笼罩。

　　“死。”此时杨真也勃然大怒，这女的不但无礼，而且狠毒，一言不合就要杀人，典型的世家子弟脾气。

　　现在说到连杨夏也要杀，杨真也是怒了。

　　“世间百态”就在男子金仙出手的同时，杨真也瞬息出手，侧步一拳，打出世间百态。

　　轰隆，杨真的拳术，夺天造化，传承太古，拳势能影响人的心神，无论多么强的对手，都要在杨真的拳下迷失。

　　刹那间，对面的男金仙眼前一花，已经看到杨真所在，一幕幕往事重新眼前。

　　他的心神跟随着这些往事，从呱呱落地，到长大成人，往事如烟，令人迷失。

　　这一刻他心中的战意，杀意，全部烟消云散，心情如穿越时空，跟随着场景变化无穷。

　　他自己身临其境迷失心神，边上的女子则是看到另一幕画面。

　　本来她弟弟一招击杀，剑气洞飞，威势无穷，但就在杨真出手的刹那间，她弟弟突然收手，什么剑气神通，仙术法力都在半空烟消云散，弟弟就呆呆的站在原地，像傻了一样。

　　“弟弟——”她一声暴喝，把她弟弟从回忆中拉回现实。

　　但这时已经来不及了。

　　金仙男子回过神来的时候，已经感觉到一股凶猛无匹的拳风袭杀过来，直取他的脑袋。

　　他也算身经百战，反应如电，条件反射的肩膀一侧。

　　“砰”还是没有躲过。

　　这一拳正中他的脑袋，因为他最后关头让了下，打在他左侧的近太阳穴附近。

　　刷，他身上冲天而起一道精芒，像是无数符文凝聚，形成一道肉眼可以看到的屏障。

　　“哇扑”金仙男子觉的一阵剧痛，一股神奇的力量穿过他的护身仙符，直入心中，刹那间张口，吐出一口血来。

　　“啊”男子惨叫，飞摔出去，扑通一声，掉到后面的河里。

　　“什么？”杨真和那女子都是大吃一惊。

　　杨真震惊的是，他的一拳击中，居然没有打死这人。

　　阴婆刹被他打中一拳，也要半死。

　　没想到这顾家的子弟，身上带着强大的仙符，最后关头救了这男子一面。

　　那女子更加震惊，他们顾家的仙符，守护真身，就算玄仙也不能击杀击伤他们。

　　这也是他们顾家的骄傲，没想到，杨真的拳术，可以穿透仙符，重伤男子。

　　“你究竟是谁？”女子惊叫起来，铮，手上出现一把圆月弯刀。

　　刀柄上缠着一丝红线，中品仙器。

　　她刀的一出来，刷，反手而挥，满天刀光剑影，重重刀光形成一波海浪般巨烈的景象，接着从满天刀光，涌起一尊巨大的身影，如同中州的圣仙，带着浓浓的高高在上的气息。

　　“是谁，这么大胆子，挑战我们中州顾家？”

　　她刀中带着圣仙的意志，一看就知道这把刀是某个圣仙高手亲自练制，威力无穷，比普通的中品仙器都要凶猛霸道。


第909章 王者之刀

　　女子刀法凶猛，力量摧枯拉朽，杨真此时刚刚打了一拳，仙气大损，嗖嗖嗖，风雷双翅如电而动，步步后退，看起来杨真好像不敌，要拼命逃离河边。

　　他一边退，一边吃下仙元丹。

　　刷，刷，刀光几乎贴着他的身影而去，女子步步进逼，并且不停的回头，想看看河里的弟弟怎么样。

　　“狗东西，你死定了，中州没有人能救你了。”女子气急败坏，从来没有人敢对他们中州顾家无礼，更别说把她弟弟打飞出去，生死不知。

　　“啧啧啧。”杨真发出怪笑，完全依靠速度，不停的避让，同时恢复仙气。

　　“小娘子，我怕是今天没有人能来救你了。”

　　“狗贼。”女子暴怒，再进一步，刀光大盛。

　　凭良心说，这顾家的刀术，加上她的法宝，真是碾压一切同级金仙，杨真的两个信徒，毛胜国，朱若无都出来，都未必挡的住她暴风骤雨般的进攻。

　　还好杨真有风雷翅，速度是他逃命的利器，再强烈的刀芒，都无法追上他的身影。

　　“岂有此理”女子气的半死，她的刀芒每次都差一点点就追上杨真，不是她的刀不够快，是她的速度不够快，刀术自然也追不上。

　　铮，铮，铮，满天刀光把地上斩出一大波的裂痕，大地像被耕作过一样，遍地刀痕。

　　而杨真闲庭信步，躲的轻松自如。

　　“狗贼”这时女子再也忍受不如，猛的一收刀，挥手凭空一摸，手上顿时出现一块透明的玉牌。

　　“仙符。”杨真一看就知道是仙符。

　　他自己在人间，也曾是练符的高手。

　　“去死吧。”女子神通刀术杀不到杨真，直接一捏，啵，玉符破碎，轰隆，整个天地一声巨响，从破碎的玉符中，就像天地崩放，破空而至，一道耀眼无比的刀光。

　　这波刀光，从外表和气势上完全和这女子刚才斩杀出来的一样，明显是同一门刀术练化在这符录之中。

　　但是施用刀术的人，肯定不是这女子。

　　“哼”虚空一声冷哼，刀光中夹着一股强大的意志。

　　“圣仙意志？”杨真再次感受到刚才的圣仙意志。

　　是同一个圣仙。

　　女子的刀，是刚才的圣仙练制，所以有他的意志在其中，但是这意志，还不能够杀人。

　　而现在，这张符录，也是这圣仙练制，这圣仙把刀术凝练在符录之中，等同于这圣仙绝杀一刀。

　　刀光凶猛，斩破虚空，圣仙的意志更是秒杀天地之间一切的天仙。

　　没错，如果这圣仙在场，不用动手，神念一动，足以让杨真的意志崩溃。

　　当初杨真遇到的太古天蚕皇虫，论仙气不在圣仙之下，甚至可以打败受伤的仙君，但是论真正的战力，除了他的蚕丝厉害之外，远远不如一尊圣仙。

　　仙界的圣仙，个个修练了不知多少万年，甚至多少亿年，神通仙术，出神入化，妙不可言，是这些太古异种远远学不到的东西。

　　如今这尊圣仙亲自施刀，刀光足以掩盖半条大河，方圆一里之内瞬息被一片刀光淹没，河水激荡，大地破碎，现场一幕末日的毁灭气像。

　　“杀”杨真脑海里，也同时响起一尊圣仙雷鸣般的爆炸。

　　嗡嗡嗡，正在恢复仙气，边闪边躲的杨真，顿时心神一颤，冥冥中，他似乎感觉到一尊圣仙从天而落，站在杨真身前，凌空一刀，斩杀宵小。

　　圣仙符录威力无穷，杨真在刹那间有种神念崩溃，不能寸动的感觉。

　　“危险。”电光火石之间，杨真就觉的自己危险。

　　要么躲到法宝里，要么——。

　　杨真感觉了自己的仙气，牙齿一咬：“龙帝大封印。”

　　使出很久没用的绝世大招。

　　龙帝大封印在仙界，也是极为消耗仙气，完全不在杨真的诸天神拳之下。

　　所以他打了一拳世间百态，需要马上补充仙气，等到现在，才有足够施展这门神通的仙气。

　　“哇吼！”杨真身前一只巨龙腾飞而起，巨大的龙头咆哮千里，他龙头一张，气吞山河，方园一里之内的刀芒，居然在刹那间被他‘啵’的一口，全部吞入。

　　“什么？”金仙女子完全惊呆了。

　　她都没看清杨真用的什么神通，只见眼前一条巨龙飞起，她刚才的符录力量在刹那间消失一空。

　　“啵”杨真手上多了一个水泡。

　　成功封印了这圣仙符录的力量。

　　杨真狂喜，他只是试验一下，并且打算好了，如果不成功，封印不了，立刻躲进万古之门。

　　但是没想到一下就封印成功了。

　　不过，这股力量非常强大。

　　“哇吼！”封印里，龙腾虎跃，力量狂涌，圣仙的意志在里面不屈的大喊，是谁，是谁敢封印我？你这是等同于挑战亘古仙君。

　　力量在扭曲，运转，随时要击破封印，破空而出。

　　哗啦，这时杨真余光一扫，看到远处的河里，一个身影破水而起。

　　被他打飞的金仙中期，终于从水下出来了。

　　其实离他打飞，到现在不过两三秒钟，他落水后沉到一半，恢复神智，立刻涌出水面。

　　“去。”杨真一甩手，手中的封印水泡破空而去，与此同时，嗖，杨真一下躲进万古之门。

　　那金仙中期刚刚从水面出来，迎面看到一个小小的水泡飞向自己，没等他看清楚是什么。

　　砰，那圣仙符录的力量直接击破封印，刷，一抹刀光比刚才更加凶猛的斩杀出来。

　　“嘶。”金仙男子瞠目结舌：“王者之刀。”

　　这是他们中州顾家的绝世刀法，王者之刀。

　　是亘古仙君赏赐下来，整个亘古仙君的地盘，只有他们顾家才会。

　　怎么会这样？

　　他没想到一露出水面，就有这绝杀的刀术斩杀过来。

　　他刚被杨真打了一拳，到现在脑海里还在不停的回忆过去，心神震荡，根本来不及思考对策。

　　一看刀光袭来，条件反射猛的一低头，扑通，钻进河里。

　　不过他钻进去也没有用，刀光浩浩荡荡的斩杀过来，把对杨真的所有愤怒都发泄在这刀之上。

　　谁叫他只是一张符录，如果真是正的圣仙，这时看到男子，肯定会收刀而起，不再攻击，但他是没有生命的符录，只知进攻，不会后退。

　　扑，刀光在斩中河面的时候，猛的大放光芒，似乎一下子激增数倍的力量，然后他的姐姐就看到整条大河从那男子的位置开始，哗啦，河水一分为二，生生被刀光斩成两段。

　　“扑哧”水下一阵血花翻出水面。

　　“弟弟。”女子捂嘴尖叫。

　　这时她才知道，杨真封印了她的符录，转过手，打在她弟弟身上。

　　这波刀光出现的快，消失的也快，前后不到一秒钟，浩浩荡荡的刀芒消失在天地之间。

　　哗啦，被刀光斩成两段的江面徐徐恢复，中间有不停的鲜血涌上来。

　　女子都忘了杨真，站在河边呆呆的看了几秒，嗖，一步飞到河中。

　　定睛往下看去，不多时，水面一个翻滚，浮出半个脑袋。

　　没错，是半个。

　　“嘶”女子捂着脸，身体扭曲，几乎从半空掉了下来。

　　没等她哭出声，水面又是一个翻滚，浮出另半个脑袋加尸体。

　　合着她的弟弟，刚才虽然躲进水下，仍然被刀芒一刀把头斩成两段。

　　而且难看的是，因为他身上穿着太古天蚕母虫蚕丝而制成的宝衣，所以身体没事，但从头部开始，左右分开，一刀两断。

　　“哇”女子这时才痛器出来。

　　“弟弟。”她飞下去，一把将两截尸体收起，放进法宝中，一个转身，回到岸边。

　　杨真的万古之门牢牢的盯在地上，一动不动。

　　他正在里面恢复仙气，也不急于逃走。

　　“狗贼，出来，我要杀了你。”女子已经完全疯了。

　　她都不想想，她弟弟金仙中期，都死在杨真手下，她还能翻起什么风浪。

　　中州顾家的影子在影响着她，她一生从来没有这么吃过亏。

　　她顺风顺水习惯了，从来没想到，这世上，还有人可以不顾一切，以杀止杀。

　　此时她怒火攻心，已经失去理智，一步跨到万古之门面前，伸手就抓。

　　她掌心符光闪动，最少有两张符录在手。

　　虽然失去理智，她还是知道要怎么才能杀死杨真。

　　先封印法宝，再带回家族，到时杨真肯定生不如死。

　　不过没等她冲到万古之门前面，嗖，嗖，两条人影同时跃出。

　　毛胜国，朱若无，两大金仙各执一件中品仙器迎面而上。

　　“原来有帮手？混账，挑战顾家，都要死。”女子不怕，手中长刀一挥，与两人激斗在一起。

　　她的法宝仙术都十分犀利，要不是有朱若无用杨真的噬血魔刀，两人就要完全被她压制，几招就要灭亡。

　　朱若无用噬血魔刀，实力倍增，凭借魔刀的力量，一时间两人与她打了个旗鼓相当，难分胜负。

　　刷刷刷，场中刀光闪动不停，三大金仙打的难分难解。

　　但总体来说，顾家的刀术太厉害，仙器中还有圣仙的意志，慢慢的压制了朱若无和毛胜国。

　　“你们两个是谁，明显是家族子弟，居然帮这个散仙和顾家做对？你们知道后果吗？快让开。”女子这时反而慢慢冷静下来。

　　冲动之后，她反而冷静了。

　　“你得罪我们主人，别说你是顾家，就算是亘古仙君，也没有用。”朱若无狂笑。

　　“大胆。”女子暴怒。

　　“你才大胆。”毛胜国直接打断她的话：“还不跪下受死，等我们主人超渡你，不然我们主人出手，你生不如死。”

　　“岂有此理。”女子身上暴虐气息越来越凶猛，看起来整个人要都要发狂一样。


第910章 生擒

　　她手上的刀几乎演化成一条疯狂的神龙，刀芒如龙，穿梭纵横，刀风席卷八方把两大金仙都包裹进去，压制的他们抬不起头。

　　朱若无有噬血魔刀，这刀本来可以吸收敌人的精血，而且现在能隔空吸收。

　　但是女子的刀中有圣仙的意志，居然把魔刀的力量死死的压制，吸收非常缓慢，对她伤害不大。

　　反倒是朱若无有点挡不住她的王者之刀刀术，步步后退。

　　眼看两大金仙已经被打的节节败退。

　　“你们两个狗东西，助纣为虐，不得好死。”女子脸孔狰狞，猛然间一声暴喝，身体扭动，刀光暴涨。

　　“王者归来”

　　顾家刀法大放光芒，刀意浩然天地，有王者之风，一股如同远古的绝世王者，挥刀定鼎天下的气息瞬息压迫而下。

　　朱若无与毛胜国在她的刀光和刀意之下，全身颤抖，有种连法宝都握不住的惊恐。

　　这时他们也算明白了，这世上除了要有件好的法宝，一门绝世的神通仙术也很重要。

　　女子仙术在他们之上，借助仙术，就完成对他们的碾压。

　　“危险。”朱若无和毛胜国这时感觉到了危险。

　　女子刀术太危险，而两人速度不如杨真，根本无法硬抗。

　　“走。”两人对视一眼，嗖，一下子全部躲进噬血魔刀之中。

　　“当”女子一刀斩在噬血魔刀上。

　　噬血魔刀一声长吟，狠狠的插到地面，再深入地下。

　　“哼。”女子眼中精光闪动，没有一丝犹豫，伸手就往下抓去。

　　她和朱若无交手，精血被噬血魔刀吸收，知道这把刀神秘莫测，威力非凡。

　　先把这把刀抓住再说，而且这两个金仙就躲在其中。

　　“贱人。”就在此时，万古之门嗡的一声震动，刷，杨真重新出现。

　　他躲在里面恢复仙气，而这女子却一直没有机会过来对付杨真，给了杨真很好的恢复时间。

　　现在他仙气还没有完全恢复，但对付这个金仙初期已经绰绰有余。

　　“狗东西，你还敢出来？”女子似乎忘了自己弟弟怎么被杨真一拳打飞的。

　　可能在她眼里，杨真那不是神通，是什么法宝或符录，她以为杨真不会再有同样的符录了。

　　“王朝大地”女子典型的见谁打谁，本来要抓向噬血魔刀，看到杨真出来，又转而攻向杨真。

　　这一刀厚重如土，气势滚滚，刀光如同一片大地，铺势整个世间，让杨真有一种，自己就站在女子的掌中之感。

　　杨真心生佩服，顾家的刀术，绝对是仙术的巅峰代表，顾家出来的人，基本上凭借仙术，就能越一级而迎敌。

　　可惜他们遇到的是杨真，更可怕的一个怪物。

　　看着满天的刀光，杨真只是微微一笑，脚步一错。

　　刷，风雷翅轻轻一动，变化风雨，女子眼前立刻就失去杨真的影子。

　　又是一刀斩空。

　　女子脸色大变，眼神有点羞怒，又有点害怕。

　　她是金仙，从来没有对一个天仙感觉到害怕。

　　“开天辟地”就在她眼前失去杨真身影的时候，她脑后突然传出低声一个咆哮，原来是杨真瞬息出现在她身后。

　　诸天神拳，一拳破空。

　　拳头像巨大的太古神石，势不可挡。

　　女子转身，挥刀。

　　当，杨真一拳打在她刀身上。

　　拳头带着她的刀，又重重的落在她身上。

　　“哇扑”女子张口喷血，身体倒飞，狠狠落地。

　　落到地上的时候，她本想一个翻身立刻就起来，但是身上就好像压着一块太古神石，根本不能动弹。

　　诸天神拳最大的特点，中拳之后的人，都会有那一招的后遗症。

　　“你——你是什么拳术——”女子躺在地上，嘴里大口大口的鲜血狂喷，眼神是一种十分的惊异，似乎不相信这世上，还有天仙能一拳打倒她金仙。

　　“杀金拳。”杨真眼珠一转，一步步向她走去：“专门杀金仙。”

　　“杀金拳？”女子苦笑，然后抬起头看着杨真：“你敢杀我？你知道我是谁？”

　　“你弟弟都杀了，还在乎你一个姐姐？”杨真狞笑。

　　此时他走过时，并没有想着立刻杀了她，而是问朱若无他们。

　　“要不把她也练成信徒？”

　　“主人不可，这女人一定要杀。”朱若无惊叫：“她是中州顾家的人，只要她活着，就算躲在你法宝里，顾家也能找到。”

　　“顾家的家主，实力无限接近仙君，而且可以请动仙君找人，主人不可仁慈，此女一定要杀。”

　　他朱若无只是抚州朱家的一个普通子弟，但是这女人不一样，很可能是顾家的精英，嫡系。

　　一定要杀。

　　毛胜国也深以为然。

　　“好，那就杀了。”杨真眼中杀意大盛。

　　那女子躺在地上，看着杨真向自己逼近，眼光死死的盯着杨真的眼睛，刹那间闪过的杀气，被她看的清清楚楚。

　　“畜牲。”居然真的敢杀我？女子又惊又惧，厉声道：“你等着，顾家的人，一定会来把你碎尸万段。”

　　说这句话的时候，她猛的一抬头，嘴巴一张，对天而吐。

　　“扑”一口鲜血化成血箭冲天而起。

　　接着她就地一个打滚，嗖，消失在现场。

　　原来她和杨真一样，危险关头，躲进了自己的法宝。

　　那柄中品仙器圆月弯刀，刷，在她的驱动上，破空而起，想逃之夭夭。

　　杨真一看大急。

　　刷，身后双翅一展，人影如电，一下子追到那圆月弯刀后面，伸出右手一抓。

　　叭，把圆月弯刀抓在手上，一反手，三张符录贴了上去，先把这圆月变刀镇压了再说。

　　然后他准备再来一个龙帝大封印，把那破空而起的血光封印起来。

　　但是转头一看，那血光速度太快，完全超越了杨真的风雷翅，甚至还超过七彩仙鹤，眨眼之间，已经消失在杨真面前，空中只留下一条血色的残影。

　　“咯咯咯，你死定了，你死定了，你不但杀不了我，还要受到我们整个中州的追杀和通缉，你死定了，咯咯咯。”女子在法宝中狂笑。

　　她这一辈子从来没有被人逼的躲进法宝中去，是看到杨真和朱若无他们先后躲进法宝，让她也起了这样的心思。

　　要知道像她这样的豪门子弟，被人打的躲进法宝，是非常丢人的事。

　　但为了活下去，她也照做。

　　“谢谢你提醒我，原来我也可以躲进法宝，狗东西，来杀我啊，杀我啊。”她躲进法宝，洋洋得意，并不害怕。

　　因为只有上品仙器才能砍破她的法宝，杨真这样的天仙，是不可能有上品仙器的，如果想把她练死，除非高她一层，玄仙级别才能做到。

　　练死她的时间，也足够顾家的人找上门来了。

　　“快杀了她，不然顾家得到消息，很快就会赶到过来找到你。”朱若无大急。

　　“半小时内必到，小子，你死定了。”女子冷然道。

　　中州距离这里不知多少亿里，但是她却断言，半小时必到，可见此女在顾家地位高上，非常重要。

　　“中州不是离这里很远？”杨真问毛朱两人。

　　“像抚州这样的大城市有传送阵，他们可以直接传送到抚州，玄仙，圣仙到了抚州，再到这边就快了。”朱若无道。

　　“小子，没有人能救你了，你现在跪下救我也没有用，你一定要死，还有这两个金仙，都要死，还有你的女人，我要卖到妓院，让她世代为妓，生不如死——”女子声音凶残无比，可见已经狠杨真入骨。

　　“是么，即然这么快就会赶到，那就只好杀了你了。”杨真哈哈大笑，一把将这件法宝带进万古之门。

　　“杀我，就凭你？你以为你是圣仙？”女子端坐自己的法宝，稳如泰山。

　　她的法宝是家族前辈练制，还有圣仙意志，一般的玄仙都未必能打破，更别说杨真这样的小天仙。

　　“看着吧。”杨真提着这把刀，往里走。

　　本来他是看中这把刀了，如果能逼这女的出来最好，但是现在时间上不够，他需要越快杀了这女的越好。

　　女子看着杨真提着自己的刀，往前走了一段路，突然就看到前面空地上一陀像线团一样的东西堆在地上。

　　线团边上还有两个人。

　　一个是徐丹生，一个是钟灵秀。

　　两人一个是符王，一个是曾经的丹王。

　　两大高手在研究太古天蚕皇虫蚕丝有什么用。

　　符王想用来练符，丹王想用来制药。

　　“主人。”两人看到杨真过来，恭恭敬敬的站起来。

　　“不要客气。”杨真挥挥手：“研究的怎么样？”

　　“我觉的可以入符，练入仙符之中，但是这一万丈太长了，我只要几寸，就能练成一张符，难题是怎么把他切断，这蚕丝太厉害，只有他切断别人，我们找不到东西切断他。”

　　“我也是。”丹王徐丹生道：“天罡地皇经里，就有用蚕丝入药的配方，和老钟一样，我只需要一点点，一寸就好，但斩不断。”

　　徐丹生在天罡地皇经中，找到一味仙丹，是用太古天蚕母虫的蚕丝入药。

　　他想换下，用皇虫的蚕丝试试。

　　但现在弄不断，是他们最大的问题。

　　噬血魔刀也斩不断蚕丝。

　　“先放放，不急。”杨真笑道：“帮我把这件法宝弄断了。”


第911章 一尊玄仙

　　杨真提过女子的圆月弯刀，当，重重的扔在地上。

　　“天啊，这一陀是什么？”女子在法宝中看到面前的一陀蚕丝，似有所悟。

　　“太古天蚕母虫蚕丝。”她自己和弟弟身上的衣服就是蚕丝练制，有很强的防护力，自然认得蚕丝。

　　但马上又觉的不对劲，不对，不是母蚕丝，色泽气息都不同。

　　“难道是？”天蚕皇虫？不可能的，就是诸天仙君，也没有天蚕皇虫，这小小的天仙，那里搞来的天蚕皇虫丝。

　　“这个不难。”此时丹王符王齐齐一笑。

　　徐丹生一把提起圆月弯刀，来到蚕丝上面，然后就像拉锯子一样，哧哧，在蚕丝上左右来回拉动。

　　“哧哧”立刻杨真看到刀身被一点一点拉出伤痕，伤痕越来越大，刀身也开始震动起来，接着大量的金属粉末，纷纷落下，圆刀呈现出了伤口。

　　“蚕丝品质远超中品仙器，拉一下就好。”钟秀灵向杨真解释。

　　“什么？不，不——”气定神闲的女子，这时终于发现到了不妙。

　　在蚕丝的拉扯中，她引以为豪的中品仙器，正被拉出裂痕。

　　每件法宝练成之后，上面都会被打上符纹阵法，从而形成里面的宽大的空间和强大的防护，以及杀伤力。

　　一旦表面被破，阵法也同时破坏。

　　女子都没来的及想好怎么应对，整个刀中的阵图破坏。

　　“扑通”她和她弟弟的尸体，还有所有放在法宝里的东西，顷刻之间全部掉了出来。

　　衣服，丹药，仙晶，其他法宝，材料，甚至在她这把刀里还放了一张床，浴涌。

　　简直应有尽有，几乎把她家里的东西都摆到这法宝里了。

　　刹那堆积如山的东西出现在杨真面前，还包括之前被她抱进去的，受伤的七彩仙鹤。

　　“狗东西。”女子虽然被杨真打中一拳，受了伤，但这下掉了出来，知道危险万分，一个翻身跳起，就想把徐丹生先挟持了再说。

　　“开天辟地”杨真早就等她出来，立刻又是一拳。

　　明明是同样的一拳，女子偏偏还是躲不过。

　　都没抓到徐丹生，砰，又被杨真一拳打中。

　　这拳比刚才打的还正，正好打在她后心处。

　　“哇扑”女子落地，全身气息消弱了无数倍，她挣扎着扭动几下，翻过身盯着杨真。

　　“你——你知道我是谁，你敢杀我——”

　　到了这个时候，她还在说这种话。

　　“你还在说废话？”杨真笑着，走到她身边：“我本来很好说话的，就想和你换只仙鹤。”

　　“我用好的仙鹤，换你生病的仙鹤，是你们自己找死。”

　　“你也会死，我向你保证，我们顾家的人，一定会找到你。”女子一边吐血，一边在笑。

　　“那你也比我先死。”杨真说罢，正要动手。

　　他身边寒光一闪，扑哧，朱若无上去，噬血魔刀一刀插进女子的胸口。

　　“你——”女子绝望的眼神看着杨真，满脸不可思议的表情。

　　“我来杀。”朱若无沉声道：“主人，顾家非常恐怖，你亲手杀他们的人，都可以被追查到，我来杀。”

　　杨真耸耸肩，朱若无多次向他提醒顾家有多恐怖，他也能明白。

　　只是这样的一个美人，真是死的可惜了。

　　“嘶”女子很快，被当场吸干，化成干尸。

　　照朱若无的说法，这尸也不能留，得烧。

　　但是金仙的身体，一般的火烧不起来。

　　好在天罡地皇经现在晋升仙器了，练器用的‘炉火’可以烧。

　　杨真把这对姐弟两的蚕丝衣甲给脱了下来。

　　这东西是宝贝，穿在身上防守力大增。

　　杨真和杨夏经常要出去，不能穿，但是经儿可以穿一件，朱若无也可以穿一件。

　　然后就把两人的尸体用炉火直接烧成灰，最后往河里一撒。

　　毁尸灭痕还是第一次做。

　　“这两个也得杀。”最后朱若无指着两只七彩仙鹤又道。

　　别看七彩仙鹤不说话，不会和人交流，但是落到顾家手里，他们能听懂。

　　杨真想到刚才那弟弟和自己的七彩仙鹤交流，最后还驯服了。

　　“这租来的一杀，就知道是我杀的了。”杨真租的时候，可是实名制。

　　这只七彩仙鹤回不去，就要算在杨真头上。

　　而且，杀了太可惜，杨真靠他们赶路呢。

　　“嚯”两只七彩仙鹤都好像觉的有点危险，躺在万古之门里低鸣。

　　人族在商量他们的生死，两只七彩仙鹤还是能感应到的。

　　特别那生病的，鸣声不止，听起来很凄惨。

　　“别，别杀。”丹王徐丹生低头在看那生病的：“她吃错东西了，只是普通的拉肚子，拉的多了，所以泛力，可以治的。”

　　“这只是顾家的，上面有标签，更要杀，主人，仙鹤肉不错了，弄一只吃吃。”

　　“呜呜”七彩仙鹤听的全身发抖。

　　“要不渡化他们，渡成信徒，别人想问，也问不出什么？一样可以放他回去？”毛胜国提意见。

　　这个注意不错。

　　妖兽动物，都可以渡化。

　　杨真在人间还渡化了几十万天魔。

　　杨真舍不得杀，只好渡化。

　　不过朱若无一直坚持，要杀顾家的那只。

　　他是家族出生，对大家族豪门最了解，知道顾家的可怕。

　　顾家一人之下，万人之上，是亘古仙君的左膀右臂，请动仙君出面都有可能。

　　杨真一时心软，没舍的杀这只七彩仙鹤，最后把两只仙鹤全部渡化。

　　渡化之后，旁人是问不出什么，只是顾家的这只，轻易不能展示出去。

　　这一架打的莫名其妙，杨真到打完，都不知道这两人叫什么名字。

　　但是两人是中州顾家的肯定不会错，在两人身上得到大量的财富。

　　每人都有两件中品仙器。

　　男子都没施展出来，就被杨真干掉了。

　　女的一件被蚕丝废了，还有一件。

　　除了仙器，还有大量的仙晶，两人身上带了十几万中品仙晶，也算一笔巨款。

　　别有符录，材料东西无数。

　　东西得到很多，但是也同时得罪了顾家，随时会被人发现。

　　这会可不比杨真刚才，得罪四大家族。

　　四大家族撑死了只是天仙，杨真虚仙时还能越级杀下。

　　顾家几乎有仙君的力量，随便派个高手过来，都能捏死杨真。

　　所以当务之急，就是要隐藏今天发生的一切事情。

　　收拾完东西，杨真再次启程，坐着自己的七彩仙鹤赶往中元城。

　　大概四十分钟后，杨真远远的看到中元城的城墙。

　　但令他意外的是，城墙外面，连绵刚几百米，大量的人群排队在城门外。

　　杨真在中升城时，中升城的人也算多了，几百万人，每天进出好几万，但是在城门的排队，也没超过一百米。

　　而中元城不知发生了什么事，外面等待进城的，排了接近三百多米。

　　杨真骑着七彩仙鹤到，也算比较显眼。

　　按照规矩，骑七彩仙鹤是不用排队的，可以从城墙上飞过，直接进城。

　　不过杨真率先往队伍后面一落，骑着七彩仙鹤慢慢过去。

　　排在后面的人看到一尊天仙，架着七彩仙鹤过来，都是脸露敬畏。

　　“师兄。”

　　“师兄。”

　　“前辈”还有人直接都是叫前辈。

　　“什么情况，中元城入个城，要排这么长？”杨真问这些虚仙。

　　“平时没这么严的。”马上有众人抢着回答。

　　“听说丰元城有两个大人物被杀了。”

　　“就在赶往这边的路上。”

　　“他们在找杀人凶手。”

　　“听说抚州城都来了高手。”

　　“是中州，好像是什么重要的人物，中州都直接来人了。”

　　众人七嘴八舌，杨真立刻就听明白了。

　　中州顾家的人到了。

　　真是快，一小时不到，从中州赶到这里。

　　很可能还去了杨真杀人的地方，然后又到这里来查。

　　顾家不能说他们顾家死了重要的人，只能说是丰元城，怕丢面子。

　　但是杨真知道，肯定是顾家的人来了。

　　因为他抬头一看，就看到城门口站着一个清瘦的老头子。

　　这老子面容严峻，眼中精芒闪动，身上有一种极其恐怖的气息。

　　连杨真现在这样的实力，微生看了他几眼，都觉的眼睛有点生痛。

　　“玄仙，是一尊玄仙，主人，你要小心，中元城这种地方，不知多少万年，没有来过玄仙了。”朱若无这尊金仙，立刻就看出这人的境界。

　　居然是一尊玄仙。

　　就这么一尊玄仙，往那里一站，仅以气势，一般的虚仙都看到要发抖，所以外面无论有多少虚仙，都要老老实实的在排队。

　　金仙的修练，把仙气练到金色，强横无匹，同样数量的仙气，发挥的力量远超天仙。

　　但是他们消耗也是很大，只有练到玄仙，与仙界通玄，身体可以自动吸收天地之间的仙气。

　　从而形成一个源源不断的过程，就算他们不是在修练，行走，吃饭，睡觉，工作，都有仙气不停的从外面进入他们的身体。

　　玄仙的持久力大幅上升，同样的速度在天上飞，玄仙可以比金仙多飞一百倍，甚至两百倍远。

　　再往上了圣仙，更不得了，体内自动能产生源源不断的仙气，不需从外面吸收，而且产生仙气的速度更快，持久力更强。


第912章 丰元胡家

　　杨真看到玄仙，还是微微有点动容。

　　他的风雷翅可以甩掉金仙，但是绝对甩不掉玄仙。

　　就算有七彩仙鹤也没有用，短时间内，是跑不过玄仙的。

　　这一尊玄仙，比十六个金仙加起来还要有威慑力。

　　杨真的速度优势，在他面前没有了。

　　排队比较长，杨真站在最后，也看不清前面怎么检查的。

　　但是顾家这么大的家族，用堵在门口查人的方式，肯定有其特别的之处。

　　杨真想了想，现在再想掉头走，肯定是此地无银三百两，只好硬着头眼皮，嗖，飞向城墙。

　　若是平时，像他这样骑七彩仙鹤的，可以直接上城墙，进入城中。

　　但今天，他人还没到，下面就有人大声喝道：“那个谁，等下。”

　　玄仙身边站着两个金仙，全是金仙后期的高手，其中一个对着杨真大声叫道。

　　没等杨真有反应，那玄仙看都没看杨真，突然伸手一抓。

　　“呼”杨真眼看都要飞到城墙上了，就觉的脑后生风，铺天盖地的压力而至，转过头，半空中一只巨大的手掌从天而落。

　　他连反应都来不及，眼前一黑，扑通，听到自己重重落地的声音。

　　等他能重新看到四周，发现自己已经到了这玄仙面前。

　　“从哪里来的？”玄仙的眼睛死死的盯着杨真。

　　他的眼光就像刀光一般，扫过杨真身上，杨真都能感觉到身体隐隐生痛。

　　“中升城来的。”杨真若无其事的回答。

　　玄仙没说话，向边上伸了下手，他右倾立刻有人递过来一样东西。

　　杨真看到是一块玉佩。

　　不知是什么玉制成，上面有一层淡紫色的光芒。

　　“你拿着。”玄仙这时塞到杨真手上，叫杨真抓着玉佩。

　　杨真心中微微有点紧张，但是他没有犹豫，一把接住玉佩。

　　“主人，这是‘魂牵梦萦术’，豪门世家的上品仙术，你的法宝中只要有那两男女的东西，都可能被发现。”朱若无连忙提醒杨真：“情况一不对劲，立刻逃走，我和毛胜国可以帮你拖延一下。”

　　“不用。”杨真怎么会让他们拖延，这两人出去，也是被这玄仙瞬杀的命，白白牺牲。

　　我所有的东西都在万古之门里，这两男女的东西还放进噬血魔刀，我就不信，他能隔着两件法宝找到他们。

　　嗡嗡嗡，那玉佩在杨真手上闪动着光芒，若隐若现，非常漂亮。

　　四周一片安静，所有人都盯着杨真的手上。

　　杨真脸不红，心不跳，努力平息自己的心情，心中默默念着佛经，安定心神。

　　“注入仙气。”玄仙继续道。

　　杨真照作，体内一股仙气注入其中。

　　就在他运转仙气的时候，嗡嗡，杨真清楚的感觉到自己体内所有的法宝都轻轻震荡了一下。

　　这玉佩借助杨真的仙气运转，居然能沟通到杨真体内所有的法宝。

　　如果杨真的法宝是普通仙器，立刻里面和那两男女有关的东西，都会动起来。

　　还好杨真之前听朱若无多次提醒，所有的东西，都先放在噬血魔刀，再把噬血魔刀放在万古之门。

　　经过两件法宝的隔离。

　　玉佩上面没有一丝反应。

　　“哼。”玄仙看看玉佩没反应，一声冷哼，他右边一位金仙上前一把，抓过玉佩：“你可以走了。”

　　杨真点点头，连忙飞上城墙。

　　中元城和中升城差不多大，人口也相似，以虚仙为主。

　　杨真没停留多久，让七彩仙鹤去休息下，这里的驿站还有一种食物，专门给七彩仙鹤吃的，补充一下之后，马上起飞。

　　过了中元城后，路上更加顺畅，因为是固定路线，加上接近丰元城，丰元城高手较多，沿途的危险基本被肃清了，七彩仙鹤轻车熟路一路狂飞，再也没有停过。

　　原来丹王徐丹生在杨真杀的顾家金仙的法宝里，找到他们喂养七彩仙鹤的储物袋，里面有专门为七彩仙鹤炼制的仙丹，食用之后不需要补给，可以支持几万里的长途飞行。

　　五天之后，杨真比原来提前两天，赶到丰元城外。

　　这时他距离丰元城已经不到五十里，他人在半空，隔空眺望，远远的看到丰元城巨大的城池。

　　这是他来到仙界之后，见到最高大的城池。

　　在这之前，他看到中升城，中元城，和世俗人间的城市没有区别，城墙的大小相似。

　　而丰元城，则真正有了仙界城池的浩瀚气势。

　　城墙高大挺拔，足足八十多丈，像一片高大的山脉，连绵在天的尽头。

　　这样巨大的建筑，也只有当初在人间看到的蛮族建筑中才有。

　　特别是这些建筑材料，无一不是仙界的灵石珍宝，在几十里外都能看到他们散发光芒，无数珍宝的光芒，凝聚成一道巨大的强光，冲天而起，映照到数十里外。

　　如果是在黑夜，五十里外的仙人，就算迷路，没有地图，都能看到丰元城冲天而起的精芒，顺着光芒找到丰元城的所在。

　　据说，一些弱小的妖兽神魔，低于天仙以下的，都无法靠近城墙十里之内，城墙各种材料崩发的精芒，就能杀伤他们。

　　这才像真正的仙界，杨真心中感叹。

　　因为越来越接近丰元城，七彩仙鹤的速度降低，高度也在降低，地面上的景物越来越清晰。

　　就在这时，他在半空看到距离丰元城大概四十多里外，一个身影，跌跌撞撞向前狂奔。

　　他不是向丰元城而去的，而是向杨真方向。

　　杨真飞向丰元城，这人从丰元城方向向杨真跑。

　　一边跑，一边还向杨真挥手，杨真定睛一看，原来这人身后有一批人在追着，都提着兵器法宝，难怪这人跌跌撞撞，应该是受了伤。

　　一看就知道要么这是杀人夺宝，要么是有什么私人恩怨，杨真本来没兴趣管的，也准备让七彩仙鹤往边上飞远一点。

　　但这时那人向杨真大叫起来，神念像洪钟一样响起：“救命，救命，我是胡家七公子，兄台救命，我必有重谢。”

　　“胡家？”毛胜国眼睛一亮：“主人，胡家在丰元城，相当于我们毛家在中升城的地位，这个七公子也小有名气，你要想在丰元城站住脚跟，不再被各家族追杀，到是可以救下？”

　　这七公子本身实力也不差，金仙后期，但是不知道是不是中了伏埋，被人打成重伤，身后有七八个金仙在追。

　　杨真这时看到丰元城的实力了，他在中升城，满城都是虚仙，全城就十个天仙。

　　这里还没进城，看到的全是金仙。

　　“他后面的是什么人？”杨真也不是呆子，先问问那七公子身后的来头。

　　“看不出去，不过全是金仙，要么是各大帮派的，要么是其他家族的，敢在丰元城附近埋伏这七公子，估计也是来头不小。”朱若无提醒杨真。

　　杨真和两人交流，没有控制七彩仙鹤的方向，转眼之间就与那七公子接近了。

　　那七公子脸上狂喜，回头看了一眼，嗖，突然一跃而起。

　　“我去。”杨真都没下决定要不要救他，这七公子已经一下跳到杨真身后，坐在七彩仙鹤上。

　　“妈的，小王八蛋。”

　　“那天仙找死。”

　　“放他下来。”

　　后面的七八个追上来的金仙纷纷大骂。

　　杨真一看，得了，人都上来了，这下跳进黄河也洗不清。

　　“走。”一声令下。

　　“嚯”七彩仙鹤猛的加速，刷，在半空留下一道七彩的痕迹，与众金仙的距离越拉越远。

　　“嗖嗖嗖”几乎就在杨真飞走的一刻，数道寒光，各种法宝，仙术，轰在刚刚他所在的地方。

　　“妈的。”八大金仙又惊又怒，还有人想跳起来追。

　　“别追了，前面就是丰元城。”众人眼睁睁看着杨真带着七公子逃向丰元城，个个在后面大骂。

　　七彩仙鹤背上。

　　那七公子死里逃生，惊喜交加。

　　“你叫什么名字，那个家族的，你救了我的命，我不会忘了你，进城之后，定有重谢。”

　　“那倒不用，我只是一个散仙，路过而已，举手之劳。”杨真淡淡的道，觉的这七公子这话有点太过利益。

　　倒不是他装逼，一半是他刚才还没决定救他，事出突然，一半是因为杨真向来对家族子弟有成见，也不觉的这种人会有多么靠谱。

　　七公子摇摇头：“你是举手之劳，却对我恩重如山，我知道你们散仙对我们家族子弟有成见，但是我真心感谢你，在下胡孝飞，敢问兄弟大名。”

　　七公子第一句话还让人反感，但是第二句立刻显出他大家族的气度来。

　　堂堂金仙后期，对一个天仙中期，能这么说话的，绝对是仙界少有。

　　虽然他身受重伤，但是一般的金仙后期，绝不会这样和天仙说话。

　　“在下杨真。”杨真回答了他。

　　“原来是杨兄弟，杨兄弟，你有没有大圣元丹，我法宝被人没收了，等我回城，可以十倍出价。”

　　杨真抬头一看，前面已经快到丰元城了，心中道，你都能回城了，回家自己吃好了，还要十倍买我的。

　　“他是故意向你示好，这人人品不错。”毛胜国老江湖，一眼看出来了。


第913章 仁者无敌

　　胡孝飞原本可以回家后吃大圣元丹，现在向杨真买，等会可以十倍补偿，一来向杨真示好，二来也确实有结交之意。

　　一个家族金仙放下身段和杨真这样说，也算是人品不错。

　　杨真还真有大圣元丹，不过不多，只有一颗，当下也不客气，立马给了他。

　　这大圣元丹是好东西，再大的伤一会就能恢复，杨真也想要。

　　不过现在丹王还练不出，胡家应该很多的，拿个十粒倒也不枉出手一次。

　　两人几句话的功夫，已经到了丰元城。

　　他有七彩仙鹤，不用走城门，直接飞入城中。

　　这是他的终点站，到了城里的驿站，还要交出七彩仙鹤，以后有人回中升城，会骑着会他回去。

　　现在这七彩仙鹤被杨真渡化，杨真也很放心，不管七彩仙鹤飞到哪里，只要杨真需要，一声令下就会飞回来。

　　下了七彩仙鹤，胡孝飞一把拉住杨真：“走，跟我回府，我一定要好谢你。”

　　胡孝飞态度礼节做的都很好，又是金仙后期的高手，杨真到不好意思拒绝。

　　而且他也确实想要十粒大圣元丹。

　　当下跟着胡孝飞走出驿站。

　　一到外面，就见外面左右两排站着两队人。

　　二十多个天仙，四个金仙，迎在外面，都是年轻的男女，气质不俗。

　　“七少爷”

　　“七少爷你没事吧。”

　　众人一窝峰的围了上来。

　　名门大家族的气派呼之欲出。

　　看到杨真站在胡孝飞身后，一个金仙初期的女子，长相端丽，面容娇美，立刻沉下脸来：“你们那个院的，怎么保护七少爷的。”

　　“——”我，杨真还没来的及说话。

　　“放肆。”胡孝飞破口大骂：“这是我的恩人，救命恩人，小青，立刻向杨公子道歉。”

　　“什么？”叫小青的不可思议的看着杨真。

　　一个小天仙，是我们七少爷的救命恩人？

　　“要我说几次？”胡孝飞脸阴沉沉的。

　　“可是他——他只是一个天仙中期。”小青不满道，她应该只是一个属下婢女这样的性质，但是敢顶撞胡孝飞，证明胡孝飞平时也很疼爱她们。

　　这话说的杨真嘴角一抽，真是很自卑了一下。

　　四周胡家来了二十多个天仙，四个金仙。

　　天仙全是后期，金仙有初期，中期，个个境界在他之上。

　　果然这小青一说话，四周天仙都对杨真面露鄙视。

　　“混账，你一生下来就是金仙了？”胡孝飞接着又骂，然后眼光很严厉的扫了下四周，把所有属下的表情都看在眼里，也狠狠瞪了一下。

　　这份气势，与他刚才被人追杀，大喊救命时完全两样。

　　“人人生而平等，仙君也是虚仙练起，你成就金仙，就目中无人，那在你们之上的玄仙圣仙呢？”

　　“他们是不是也可以这样和你们说话？也可以视你们如无物。”

　　“我早和你们说过，修仙修仙，仙术其次，仙品为最，尊重别人，别人才会尊重你们，我胡孝飞手下，不喜欢没人品的人。”

　　“我错了。”小青被胡孝飞骂的满脸通红，眼中含泪：“七少爷，杨公子，对不起。”

　　四周诸多天仙，脸色凝重，也是深以为然。

　　胡孝飞的话，引起他们的共鸣。

　　中升城最低的是虚仙，这里最差的就是天仙。

　　他们身为天仙，地位底下，城里的金仙个个都是高高在上，颐指气使，也只有胡孝飞最尊重他们，他们也才甘愿为他而死。

　　杨真冷眼旁观，也不知道是真是假，听到小青道歉，微微抱拳，笑了笑：“客气客气。”

　　朱若无这时道：“这人厉害，即帮你说了话，又在属下面前竖立了形象，这种人要么是真正的正直仁厚之士，要么就是大奸大恶之徒。”

　　“我看像真的。”毛胜国道：“他骗得了我们，他的属下反应，骗不了我们。”

　　“未必，就怕有的人城府极深，连属下也都被他骗了。”朱若无道。

　　“管他什么人，我们拿完十粒大圣元丹就走。”杨真哈哈大笑。

　　此时这些人如众星拱月，护着胡孝飞和杨真两人前往他的府中。

　　他们就这么走在大街上，杨真跟在人群中，四下打量丰元城。

　　丰元城外部气势雄伟，里面的建筑也都比较高大，最重要的是，这里地板上的每块石头，房子上面的每块砖瓦，街上的每一棵树，都是仙界的珍贵材料，名贵植物，把整个城市点缀的宝气四散。

　　所有的材料都包含着浓厚的仙气，使的城中仙气浓厚，胜过杨真以前往过的任何一座旅馆。

　　据说，这丰元城下面，也曾经是一座矿脉，比杨真不久前遇到的还大，更是挖到现在都没有结束，所以这里才会形成一个巨大的人口城市。

　　城中人口超过一千万，数倍于中升城，百分之九十九都是天仙。

　　还有百分之一是金仙。

　　想想中升城，几百万人，只有十大天仙。

　　不是天仙出产的少，是大部份人晋升天仙之后，都和杨真一样，立刻赶到丰元城来。

　　这里仙气更丰富，很浓厚，适合他们冲击金仙。

　　丰元城就这样，那么以后杨真要去的抚州城，或者亘古仙君所在的中州又会是什么样？想想都令人激动。

　　路上，那小青似乎要和胡孝飞说什么，在用神念交流。

　　胡孝飞伸手一摇：“都是自己人，没事，说。”说罢他一挥手，刷，一道光幕把众人包裹进去，形成一道屏障。

　　这样他们说话，边上的行人就听不到什么，甚至也看不清里面有什么人。

　　小青看了眼杨真，低声道：“我已经通知三夫人，这件事，一定要找家主汇报。”

　　“汇报有什么用？”胡孝飞沉声道：“难道告诉他，他的大儿子，派人阻杀七儿子？”

　　“他难道会亲手杀了大儿子不成？”

　　“你还是这么幼稚，这种事别说没证据，就算有证据，父亲也不会责罚大哥，我排行老七，地位就注定在大哥之下，多一事不如少一事，我又没死，算了。”

　　“什么？”杨真本来想，自己总算救了胡家的七公子，以后在城里说不定就能找个靠山。

　　搞了个半天，是他们胡家内哄。

　　这是救了七公子得罪了大公子了？我去。

　　“可他们杀了我们这么多人，就这么算了？”小青眼睛红红的。

　　估计这次和胡孝飞出城的有很多人，都被埋伏时杀掉了。

　　“放心，本公子什么时候让兄弟受过委屈，现在只能先忍，找到机会，我定报此仇。”胡孝飞眼中闪过一丝厉声：“记得给兄弟们的家里多送点仙晶，子侄儿女，都可入我府中继续修练。”

　　“少爷仁厚。”小青等人恭声道。

　　“这是应该的，什么仁厚不仁厚，他们为我而死，我做的只是小事，如果可以用仙晶换回他们的命，多少我都愿意。”

　　众人俱受感动。

　　连杨真也听的动容，这世上，还有这么完美的人？

　　“让杨兄见笑了。”胡孝飞这时转过来对杨真道：“家族之中，内斗连连，有时候我真希望不是生在这样的大家族里。”

　　“争权夺利，历来如此，人间的帝王世家比这更残忍的都有。”杨真淡淡地笑道：“胡兄为人仁厚，得手下人爱戴，将来必成大业，我们飞升者在下面有句话‘仁者无敌’，胡兄将来，定无敌于丰元城。”

　　“仁者无敌？说的好。”胡孝飞眼睛一亮，大为赞赏。

　　两人一路走一路交流，毛胜国也不时插几句，让杨真对这胡孝飞了解不少。

　　为什么说七公子在丰元城有点名气。

　　正如杨真看到的那样，这胡孝飞从下就比较有人品，有礼貌，对人接物，都十分恭敬温和。

　　尤其是对飞升散仙的事上。

　　杨真见过的人里，基本只要是家族子弟都对散仙比较鄙视，看不起。

　　但是这个胡孝飞一直主张人人平等，不管飞升还是散仙，都是仙界的一份子，也一直对飞升散仙十分尊重。

　　正因为如此，他在全城点百分之九十的散仙眼中，值得尊敬，很有名气。

　　而其他家族子弟对他不爽，认为他沽名钓誉，吸引人气。

　　这其中对他最有意见的，居然是他的大哥，胡家下一任最有机会当上家主的胡孝仁。

　　胡家孝字辈的子弟里，公认的人五个人有资格担任下任家主。

　　当家主有什么条件？

　　很简单，胡家嫡系，能成就玄仙。

　　胡家孝字辈的嫡系有几百人，但是现在修练到金仙后期，有机会冲击玄仙的，只有五个。

　　胡孝飞，胡孝仁就是其中的两人。

　　胡孝仁一边不爽胡孝飞的为人处世，一边又担心他将来抢自己的位置，自然把他当眼中针，肉中刺。

　　从小争小吵开始，发展到现在，都直接派出金仙在外刺杀，埋伏自己的弟弟。

　　这次胡孝飞带三位金仙，十几位天仙出去采一种草药，结果刚刚出城一百多里，就被人埋伏，所带的人全部被杀。

　　他拼死力战，逃回几十里，眼看要回丰元城了，谁知还有人在丰元城外守着，他又只好往外跑，然后就遇到了杨真。


第914章 特能吹

　　遇到杨真的时候，他法宝丢尽，身受重伤，全靠最后一丝力气，跳到杨真的仙鹤上面，若是杨真不带他，他绝对要死无葬身之地。

　　所以他非常感谢杨真。

　　但他是个光明磊落的人，马上就把前因后果告诉杨真。

　　杀他的是胡家大公子，位高权重，在丰元城很有势力，杨真怕报复的话，胡孝飞可以立刻安排杨真远走高飞。

　　距离这里十二万里外，还有一个座和丰元城一样大小的中型城市，丰泽城。

　　杨真这样的天仙，在丰元，丰泽城修练还是很好的。

　　当然，如果杨真愿意，他也可以安排杨真去抚州，不过抚州是大城市，哪边最好是金仙才去，天仙在那边，连人间的奴隶都不如，蚂蚁一样的角色。

　　不像丰元城，天仙虽然地位低，但是人多，城中百分之九十是天仙。

　　而抚州，城中百分之九十是金仙，天仙反而少数，地位更加不堪，随时会被人捏死在街头。

　　杨真听完，哈哈一笑：“无妨，他们只有几个人见过我，也不知道是谁救了你，只要你的人不说，谁知道是我救的你？”

　　丰元城上千万人，杨真拿完东西就走，胡家大公子的人也找不到他。

　　“那倒也是，杨兄你放心，我手下人，绝不会多言。”

　　这时杨真才知道，胡孝飞伸手布出一道光幕，也是有效的保护了自己的面貌，让外面的人，看不到自己和胡孝飞走在一起，也算早就安排。

　　大概走了数分钟后，在一片宽阔地，有数辆巨大的马车在等他们。

　　杨真看到每辆马车都需要八匹马并排拉动，每匹马都比人间的要高大许多，身上还有片片鳞甲，看起来和龙马一般。

　　丰元城不许乱飞，因为仙界每个城市上空都有阵法笼罩，飞的太高，容易引动阵法，自寻死路。

　　飞的太低，影响别人的视线。

　　想想，如果不限飞的话，一个城市上千万人，个个都在天上飞来飞去，天空都要被遮蔽，人也会在半空相撞。

　　而胡孝飞的这种马车，算是丰元城官方的通行工程，可以在半空二十丈到三十丈的高度飞驰而行。

　　坐上马车后速度就快了许多，大概十分钟后，透过窗户，杨真看到马车停在一个巨大的大院子里。

　　这院子居然不是建立在城市中心，而是丰元城郊区的一座山上。

　　一座座宫殿，大院，交错耸立在这山四周，与整座山联成一片，组成一副巨大的阵图。

　　这里，就是胡家七公子胡孝飞的家。

　　外人说他与众不同，不但是讲他说话，行事作风也与别人不同。

　　胡家其他人，都居住在城市中心，只有他，住在郊外。

　　在他所住的那座山附近，都是各种散仙的地盘，表示他支持散仙的决心。

　　马车降临的院子就在半山腰，下马车之后，杨真看到四周站立着不少人，足足近百。

　　天仙，金仙，俱有，大部份是天仙，金仙初期，中期也有几个。

　　“七少爷。”

　　“杨公子。”

　　近百人恭声大叫，气场十足，倒把杨真吓一跳。

　　他也算见过市面的，人间时做过副教教至尊，后来还做了不败党的领袖，不过还真没搞过这样的排场。

　　“杨兄，请。”胡孝飞大步请杨真到前面的一座小型宫殿，随口吩咐身后的小青：“去，拿十枚大圣元丹，一枚金仙聚神丹来。”

　　小青顿了一下，表情有点古怪。

　　胡孝飞回过头，略为不满的看了看她：“又怎么了？”

　　小青白了杨真一眼：“胡府这个月还没分配下来，大圣元丹还算有二十枚，但是金仙聚神丹只有一枚了。”

　　“有就拿来。”胡孝飞瞪了她一眼。

　　小青劂着嘴，略为不高兴，转身而去。

　　杨真不动声色，心中也有点高兴。

　　那金仙聚神丹，集齐一百枚后，可以冲击金仙，非常珍贵，也非常难求。

　　杨真一直想叫丹王徐丹生炼制的，但是他虽然有天罡地皇经的配方，也有很多材料，也练不出来。

　　他需要一枚实物来做参照。

　　看来胡孝飞要给杨真一枚实物了。

　　这东西可遇不可求啊，外面破仙丹还有的买，金仙聚神丹根本没的买。

　　丰元城第一大家族的胡家，每个月能有多少产出？

　　看胡孝飞就知道。

　　胡府每个月，给他一枚。

　　他要一百个月，才能凑到一百枚。

　　才够一个天仙后期，冲击金仙。

　　胡孝飞家里有几千人，上千个天仙后期，排队在等一百枚金仙聚神丹。

　　所以小青看到他要给杨真一枚，心中略有不满。

　　这东西要一百枚才有用，你给他一枚有什么用？

　　到是府里，很多人已经凭功劳凑到几十枚了，多一枚就多了很多机会。

　　不过她有意见也没有用，胡孝飞才是主人。

　　两人进入大殿，相当于世俗的普通房间，不过大殿里面仙气浓厚，比在外面和城中还要浓密，一看就知道有强大的阵法布置或者下面有巨大的仙晶矿。

　　果然，胡孝飞一看杨真的表情，立马道：“这山中有座大型仙晶矿，我从来不挖他，用来聚集阵图，提供仙气，你若是不想走，在这里修练，以你的资质，早晚能晋升金仙。”

　　杨真笑笑，心想，我带的仙晶，也足够布置这样的阵图，只是现在，还没有练出阵眼而已：“谢谢了。”也不说留，也不说不留。

　　他在天霸大陆，经常练器，自己制作阵图，到了仙界之后，没有相应的配方，停了下来。

　　现在天罡地皇经刚刚升级，出现相应的配方，杨真自己没空，需要毛胜国，朱若无他们学习使用。

　　这过程，也不是一蹴而就的，需要时间和经验的积累。

　　看的出来，胡孝飞似乎想招揽杨真，可能想报答杨真的恩情。

　　但是偏偏杨真似乎没反应。

　　所以胡孝飞也很郁闷，正常情况下，一个天仙散仙到了丰元城，遇到有胡孝飞这样的家族公子招揽，绝对是兴奋无比，立刻投效。

　　胡孝飞门下数千人，有一大半是这么招揽来的。

　　但是杨真好像对家族没兴趣。

　　胡孝飞又不好明说，说丰元城里，散仙们地位低下，举步维艰，一定要找个靠山。

　　要不然，你一个人，将来会有很多散仙帮派来欺压你，日子不好过。

　　他怕杨真心高气傲，这么说，会接受不了。

　　可杨真心里不是这么想的，散仙帮派？我杨真不欺负他们，他们就算烧高香了。

　　两人刚坐在大殿，马上有两个天仙后期的美女，端上两杯热茶，香味扑鼻，仙气浓厚。

　　这种茶也只有世家用子弟才能喝，两边喝茶边聊了聊。

　　不多时，小青拿来两个玉瓶，十枚大圣元丹和一枚金仙聚神丹拿了过来。

　　大圣元丹是疗伤圣药，杨真自然也很需要，加上金仙聚神丹，这次救了胡孝飞，也算物有所值。

　　那小青大概知道主人的心意，又看杨真一副很拽的样子，忍不住道：“杨公子，你以后有什么打算？你一个散仙，城里如果没亲戚朋友，很难立足的，特别你现在才天仙中期，不如加入我们七少爷府中，别的不说，十年之内，保你进入天仙后期。”

　　“天仙后期？”杨真哈哈大笑，脸露不屑：“我一拳能打死一大片。”

　　“——”胡孝飞嘴角一抽，哥们你能别吹吗。

　　“——”小青翻翻眼睛，相当鄙视和无语。

　　服了你们这些飞升散仙，境界又差，还特能吹。

　　杨真也懒得理他们，正准备离开。

　　突然听到徐丹生说话：“主人，这金仙聚神丹我已经拆开研究过了，加上天罡地皇经的配方，我已经有足够的把握练制，现在就差材料，据毛胜国说，市面上，散仙们买不到这金仙聚神丹的材料，也没有这样的配方，你可能要找这位七公子帮忙了。”

　　这样啊？杨真眼珠一转。

　　“胡兄，我现在还有一个小忙，需要请你帮忙，不知？”

　　“但说无妨。”胡孝飞连忙道。

　　“我想购买一批草药，材料，但是我们普通散仙似乎不容易买到，我多加一成的手续费，请你帮我购买。”杨真大大咧咧的道。

　　一看他说话，就像是土地豪中的土豪。

　　多加一城？小青听的也是眼睛一亮。

　　胡七公子府，家大业大，人多需求也多，说实话在用钱方面，真是有点捉襟见肘。

　　刚刚战死了十几个人，他们抚恤金就要付一大笔。

　　“没问题。”小青直接抢在胡孝飞前面说了出来。

　　胡孝飞回过头，有点郁闷的看着小青，然后改口：“手续费就不要了，你要买什么材料，名单报给小青，我让小青去，买完之后，你再按市价给。”

　　小青暗暗跺脚，我就知道你不要手续费，但是你知道你家里也快没钱了。

　　胡孝飞家下的地底就是一座仙晶矿，但是他要给手下修练，不让挖，所有的府里的开支，都靠城中第一大家族胡家的分配。

　　他排行老七，分配自然不是很多，加上他与散仙走的近，府中的产业又少，资金有点不够用。

　　胡孝飞又大方，对手下人豪爽，那仙晶更是越来越少。

　　小青是处处要帮他省，胡孝飞却处处乱花钱。

　　两主仆在暗中较劲，杨真却把徐丹生的需要的材料注入一块玉简中往他手上一寒。

　　胡孝飞看也没看，递给小青。

　　小青神念一扫，瞠目结舌。


第915章 金仙聚神丹

　　“聚神草十万株，金玉芝十万株——元生花五万株——水仙莲五万株——”

　　小青脸都绿了，最后几乎叫出来：“你开什么玩笑。”

　　“怎么了？”胡孝飞还真是个公子哥，听到这些草药也不懂什么意思。

　　“都是中品仙草，而且全是制作金仙聚神丹的草药，这么多数量，可以做五万炉金仙聚神丹，每炉三到五枚，能出产十几二十几万枚。”

　　“别说我们胡家，就算丰元城全城，也没这么多材料。”

　　顿了顿后，小青一脸鄙视：“你也没这么多钱，我们七少爷府中也没有。”

　　“抚州城有没有？”杨真问。

　　“抚州。”小青被杨真问的一愣。

　　抚州城有超五千万的人口，金仙就占了九成。

　　别说十万株，二十万株估计也会有。

　　“抚州城肯定有，但是一下收购这么多，绝对惊天动地。”小青皱眉。

　　“我们丰元城，每个月最多出产一千炉，大概只有三到五千枚，分配到我们七公子府上，只有一枚。”

　　“抚州城每个月大概出产一万炉，你一下买五万炉的材料，各大商场的存货都要被你买光了。”

　　杨真据根她的话盘算下。

　　丰元城一个月三到五千枚，胡孝飞只能分到一枚，属于有钱也买不到的东西。

　　可见这些家族实力有多强大。

　　胡家孝子辈的只有几百人，加上其他辈份的，一人一枚，一个胡家估计能分掉一千枚。

　　几大家族就消化完了，难怪外面没的买，散仙们得不到。

　　所以散仙要练到金仙，比家族子弟难了不知多少倍。

　　“我就问你，如果有钱，你能不能在抚州买到？”杨真问。

　　胡孝飞这时也有点激动起来，他前面不懂杨真要买什么，现在知道杨真想练制金仙聚神丹。

　　仙界从来没有散仙说能练制金仙聚神丹的。

　　金仙聚神丹的配方，连丰元城都没有，是抚州城的炼丹师坐镇在这里炼制的。

　　小青看了看胡孝飞，沉思了一会：“我们这里到抚州，坐仙鹤最多快，也要三个月，收购这么多的话，起码要半个月时间。”

　　“回来的时候，有单向传递阵，可以省略三个月。”

　　“来回大概要四个月。”

　　说完这话，小青语气一转：“但是你我问你，你知道要多少仙晶吗？”

　　杨真笑道：“我听说，一枚金仙聚神丹的价格是一万中品仙晶。”

　　当然了，市场上是很少有的买，各大家族瓜分就分完了。

　　这个价格，是属于家族中私下自己交易的价格。

　　“但是拆开买材料，成本不到两三百中品仙晶。”

　　“你说的没错，但是金仙聚神丹一共有八种材料，四种十万株，四种五万株，聚神草一百五一株，十万株一千五百万中品仙晶。”

　　“金玉芝十万株，每株八十，共计八百万中品仙晶，元生花五万株，每株一百二，共计六百万中品仙晶。”

　　小青还是很厉害的，一转眼就把所需要的材料价格算了出来。

　　买齐杨真所需的草药，一共要四千六百万中品仙晶，折合下品仙晶，四亿多。

　　算一算，果然是买材料划算。

　　这么材料可以制五万炉，每炉三到五枚，算平均四枚，可以练成二十万枚。

　　二十万枚金仙聚神丹值多少钱？单卖的话一枚一万，可以卖二十万中品仙晶，折合下品二百亿。

　　五十倍的利润。

　　买材料比直接买丹，差了五十倍的价格。

　　但是普通人和丰元城的各大家族有了材料也不会练。

　　有的就算有配方也不行，不是中品以上的炼丹师，没有好的炼丹手法，丹炉，根本练不出。

　　只有大城市的大家族，才有系统的训练。

　　“因为你是大量一起收购，估计会带动市场价格的波动，最少要准备五千万以上，才能买到你要的材料。”

　　小青冷笑：“你有五千万中品？”

　　他们一个胡家七公子府，现在都拿不出五千万中品。

　　“我有五亿下品。”杨真道。

　　这是他最后的仙晶了。

　　他从毛家抢来的仙晶，快用光了，这也是最后一批。

　　毛家不知多少年的积蓄，被杨真和姜绅两人一次抢光，现在穷成狗。

　　但在杨真手上，没几天就被花光。

　　“是下品？”小青显然被杨真有这么多钱震惊到了。

　　他们堂堂胡家七公子府上都凑不出五千万中品啊。

　　一个小散仙，据然有五亿下品。

　　“但这里是丰元城，下品换中品，起码要六亿，才能换到五千万中品，抚州城交易，只收中品。”

　　“那就六亿。”杨真二话不说，叭，一个沉甸甸的储物袋往桌上一扔。

　　小青和胡孝飞神念一扫，嘶，六亿多的下品仙晶满满的堆在其中。

　　“多不用退，不够我再补。”杨真大手一挥：“麻烦小青姑娘，帮我收购，事成之后，我再给胡兄一万枚，让你府上成就一百个金仙，实力大增。”

　　“什么？”胡孝飞喜出望外，一下子从坐位上站了起来：“杨兄你还会炼丹？你真的是拿来炼丹的？”

　　他开始以为杨真想倒卖，但没想到，杨真居然会炼丹。

　　“不可能。”小青惊叫：“五万炉，你一个人要练到什么时候？练一炉要一个月，你要练到猴年马月。”

　　“这就不是你管的了，我就问，你们七公子府，做不做这笔生意？”杨真笑问。

　　“做，做，一定做。”胡孝飞头点的小鸡吃米一样。

　　杨真要真有本事，能练成仙丹，给他一万枚，他的府上，立刻可以挑选一百位天仙后期，冲击金仙。

　　就算只有八成的成功率，也能多出八十位金仙。

　　到时，他的实力一跃千里，很多孝字辈的同族，都要被他甩他后面。

　　八十位金仙是什么概念？

　　胡孝飞现在府上有五六千人，但是金仙只有三十多个。

　　刚刚还战死了几个。

　　八十位金仙，就是立刻把他的实力提升两倍有余。

　　小青用表示怀疑的眼睛看着杨真。

　　怎么看杨真也不像是会炼丹的，而且能练出金仙聚神丹，这种中品级的仙丹。

　　理论上，中品仙丹，一定要金仙玄仙才能练制。

　　玄仙才是主力。

　　金仙能练的还是少数。

　　一般来说，专注炼丹的人，就没功夫去修练境界。

　　所以炼丹师到了玄仙之后，晋升不了圣仙，才会专注去炼丹。

　　现在杨真金仙都不是，居然要炼丹，实在令人难以置信。

　　但是胡孝飞相信。

　　“人间天才辈出，高手如云，仙界的很多绝世天才，能越级杀人的，大都是人间飞升上来的，我相信杨真的话。”胡孝飞尊重散仙，就是相信散仙之中，才会出现绝世的天才。

　　别的不说，中州亘古仙君，就是从人间飞升上来成就仙君的，这可是中州所有散仙必生追求的目标。

　　接着杨真拿出下品仙晶，他马上安排小青去抚州购买，同时杨真也决定，在胡府安心修练，等待小青归来。

　　买材料前后需要四个月，可能会更长，他只有在胡府才是最安全的。

　　小青走后，杨真向胡孝飞要一个安全隐秘的地方修练，并和胡孝飞说好，小青回来之前，不要让任何人打扰到他。

　　胡孝飞立刻又派了一尊金仙初期的女子，带着杨真去了后山一座密室。

　　那密室建立在一个山洞中，进去时要经过重重阵法禁止，非常隐秘。

　　把杨真带到山洞之后，金仙女子恭敬离去，最后看杨真的眼神有点古怪，因为她不知道杨真是什么人，居然能让七公子带到自己修练的地方。

　　“这山洞不错？”杨真一进入山洞，连朱若无他们都尖叫起来。

　　山洞很简单，四周什么也没有，只有中间一座高台，高台像软玉制成，可以盘膝坐在上面修练。

　　软玉中间画了很多符纹，下面似乎接通着一个地下矿脉，一阵阵仙气凝固成液化状态，飘浮在半空中。

　　轻轻呼一口气，都觉的有大量的仙气涌入体内。

　　这绝对是七少爷胡孝飞练到金仙后期的保障，这个地方，太适合修练了，仙气太浓厚了。

　　仙气浓厚着形成液化状态，可见这里小小石洞中的仙气有多么浓烈。

　　“这个胡孝飞倒很有眼光，会做人，知道主人你要冲击金仙，静心修练。”毛胜国喜道。

　　“这地方适合金仙修练都够了，他拿出来给你，看来很想招揽你。”朱若无道。

　　“不会，主人要练制金仙聚神丹，他是聪明人，知道主人这样的不容易招揽，已经有资格和他平起平坐。”徐丹生骄傲道。

　　他自己曾是丹王，知道炼丹的地位，高高在上，就算境界不如别人，仅凭炼丹，就足以得到无数人的尊敬。

　　“这地方的确很适合金仙修练，正好，你们也一起出来修练，提升实力。”杨真不用白不用，这里的仙气这么浓密，已经超过他自己能创造的情况。

　　而且这次他住下来，的确打算在这里冲击金仙的。

　　来之前，他以为，中升城不过十大天仙，这里也有几十个金仙不得了了，没想到这里金仙很多，根本不是中升城那样算的。

　　不但有金仙，还有玄仙，那杨真这天仙境界，就有点不够。

　　正好，借这次求胡孝飞的机会，在这里闭关修练，冲击金仙。


第916章 名声在外

　　杨真现在冲击金仙有两种方式。

　　第一种是先练到天仙后期，然后参悟诸天神拳第三招。

　　他以往有经验告诉他，只有到每个境界的后期，他才能参悟那招诸天神拳。

　　只要学会诸天神拳第三招，自动就能晋升金仙。

　　而第二种靠金仙聚神丹。

　　等杨真练到天仙后期，再借用金仙聚神丹，也可以冲击金仙。

　　无论用那种方式，杨真都有信心成就金仙。

　　小青这次离去的时间较长，足足有四个多月，杨真也决定大下血本，修练一番。

　　他直接在这石洞中摆下时光之阵。

　　发动几百件上品神器，以一亿上品神晶为燃料，阵中一天，外面一年。

　　借助这里石洞里的仙气，好好修练。

　　当初他在中升城，一共换到三百多亿上品神晶，足以修练三百多天。

　　小青去四个月，大概一百多天，他们就等于可以修练一百多年。

　　这一百多年时间，别说对杨真，对任何一个人都十分重要。

　　为此，杨真确定了参与修练的人。

　　杨真自己，朱若无，毛胜国，杨夏，符王钟灵秀，丹王徐丹生，还有从他几十万信徒中，脱颖而出，已经修练有成的人。

　　他的几十万信徒，有几千人已经练到虚仙，还有六个成就了天仙。

　　杨真选择这六个天仙，加上他们这些人一起在阵中修练。

　　石洞不大，也正好他们这些人坐下修练。

　　至于经儿，倒也不用修练，杨真练到什么境界，她们器灵自然而然慢慢就晋升到什么境界，省了很多时间。

　　不过这时徐丹生却有话说了：“我没时间修练，马上你的大量草药要到，靠我一个人，练这些丹药不知到什么时候，你给我一千个虚仙，我来传授他们炼丹之术，十年之内，必有奇效，到时一起为你炼丹，配上天罡地皇经，绝对事半功倍。”

　　徐丹生又道：“你这只小仙鹤，也应该可以修练，他是中州顾家的人，如果能成仙人，对你大有帮助？”

　　杨真收了中州顾家一只七彩仙鹤为信徒，一直呆在法宝中。

　　“他怎么修练？”杨真不明所以，这可是一只仙鹤，还不能沟通。

　　“你忘了你有化灵仙丹。”杨真所有的仙丹都归丹王管，徐丹生自然清楚。

　　“对啊，化灵仙丹？”杨真当年在人间得到天鲨宝船，上面有四瓶仙丹，其中三瓶都看出是什么，还有一瓶到现在没打开。

　　化灵仙丹可以把妖兽化成人形。

　　七彩仙鹤如果能化成人形，自然可以修练。

　　杨真连忙叫徐丹生拿出一粒。

　　那七彩仙鹤看到化灵仙丹，整个眼睛大放光芒，表情激动。

　　一口吞下没多久，‘嚯’一声长啸，身体高高飞起，在半空中几个转圈，砰，满天都是羽毛在飞，一大片羽飞散落中，一个雪白的身影落在杨真面前。

　　她满脸娇羞，语音轻柔：“拜见主人，多谢主人。”

　　“又是女的？”杨夏表情郁闷。

　　两个器灵是女的也算了，这小仙鹤变成人形，又是女的，偏偏还是个美女。

　　“咳咳。”杨真略为尴尬的咳了几声。

　　杨夏连忙拿出自己的一套衣裙披在小仙鹤身上，柔声道：“你有没有名字？”

　　“没有，请主母赐名。”小仙鹤很乖巧，一句主母，把杨夏说的眉开眼笑。

　　“那你就叫杨仙儿吧。”杨夏笑道。

　　“谢主母赐名。”

　　于是在经儿，定儿之后，杨真手下又多了一个美女叫仙儿。

　　这杨仙儿化成人形后，居然是天仙初期的境界，难怪当初比杨真租来的仙鹤飞的要快点。

　　这样参加修练的人，又多了一个仙儿。

　　众人围住阵中，感受着石洞浓厚的仙气，杨真一亿上品神晶瞬息燃烧，轰隆，时光之阵开启。

　　阵中一年，外面一天。

　　刷，阵法涌起，符光闪动，时间空间都被扭曲起来。

　　杨真左右手各捏着一块中品仙晶，深深一个吐纳，体内仙气运转，哧，阵法中大量的仙气被他吸进体内，同时手上的仙晶也在步步融化。

　　体内仙气节节上升，进步飞快。

　　两块中品仙晶，很快化成一道道仙气消失。

　　他神念一动，手上立刻又多了两块，继续吸收。

　　通过石洞中原本浓厚的仙气，加上他的仙晶，配合起来，杨真的仙气疯狂增长，进步神途。

　　也就在他们拼命修练的时候，外面有人快步向胡孝飞汇报。

　　“不好七少爷。”

　　“什么事这么慌张？难不成我大哥杀进我府中来了不成？”胡孝飞奇怪道。

　　“是大少爷，大少爷来了。”还真是胡孝仁来了。

　　丰元城最大的家族，胡家最大的公子哥，将来最有机会继承家主之位的孝字辈老大，胡孝仁来了。

　　胡孝仁外表也是风流倜傥，玉树临风，看上去只有二十出头，绝对的青年才俊。

　　事实上他真正的年纪也不小了，一千多岁才到金仙后期，在家族中只属于中上的水准。

　　但是谁叫他是老大。

　　胡家孝字辈的长子。

　　天赋不够，金钱凑。

　　他从小锦衣玉食，要风得风，家族所有的资格有一大半用在他身上。

　　比如他晋升金仙时，就一下子得到一百枚金仙化神丹，生生靠这丹药冲成金仙。

　　同样的孝字辈，胡孝飞平时一个月只有一枚，冲击金仙时，还是一枚。

　　要靠自己日积月累，凑到一百枚后才能冲击。

　　这点上面，胡孝飞真没办法妒忌，谁叫人家是长子嫡孙，放在世俗，那是铁铁的家主人选，胡孝飞连一点机会都没有。

　　这里还好是仙界，能者居之，他胡孝飞要是先晋升玄仙，还有机会当上家主的。

　　听到胡孝仁来了，胡孝飞愣了一下，心中也是怒火滔天。

　　你丫的刚在外面派人伏击我，差点就把我干了，转身就上门？这是看看我死没有？还是来耀武扬威的？

　　没等他表态，要不要这大哥进来，外面已经是一声长笑：“哈哈哈，七弟，你没事吧，听说有人在外面伏击你，大哥甚为紧张，听到消息，马不停蹄过来看你。”

　　说罢胡孝仁已经直接出现在他的房中。

　　此人嚣张狂妄，胡孝飞的手下根本挡不住。

　　而且不是一个人来的，他身边，左右各一个金仙后期，这是胡孝飞手下都没有的高手。

　　整个胡孝飞府中，只有他一个金仙后期，而胡孝仁一来，就是三个金仙后期。

　　“我的大哥，真是要谢谢你了。”胡孝飞也忍的住，看到胡孝仁进来了，也只好装做一副开心的模样。

　　“七弟，你没事吧，听说你法宝都丢了，伤势好了没有？”胡孝仁走过来，一把抱住胡孝飞，脸上全是关怀的表情。

　　不了解的真相的人，还真以为他们是情真意切的好兄弟。

　　“有大哥在，我怎么会出事？”胡孝飞笑道，意思是，你不死，我怎么舍得死。

　　“嘿嘿。”胡孝仁自然听出言外之意，阴笑：“那也未必，人生无常，福祸不知，七弟你从小命薄，可要千万小心。”

　　“只要有大哥在，孝飞一定会在，就怕孝飞最后不能孝顺大哥，那才是人生之痛。”两人言语针锋相对，都巴不得对方立刻死了才好。

　　那胡孝仁也不和他多说废话，拍拍胡孝飞肩膀，走到边上，大刀金马的一坐：“七弟，我听说，杨真在你府上，是不是有这样的事？”

　　“杨真？”胡孝飞大吃一惊。

　　杨真刚从中升城过来，可以说整个丰元城都没有人认识他，连他府上，也只有小青等几个人知道他的名字。

　　但是这才多久，胡孝仁都知道杨真的名字了。

　　“杨真是谁？大哥的朋友？这名字很熟，我却是没见过？”胡孝飞当然撇开的干干净净，一副打死我也不认识的样子。

　　他在杨真面前打了包票的，没想到还没半小时，胡孝仁就知道名字，还找上门来了。

　　不对劲，他顿时心神一动，难道府中有奸细？大哥的耳目？

　　他这次出去被人伏击，回来后不到半小时，胡孝仁就知道杨真名字，还住在这里，立刻让他发现不对劲。

　　“别装了。”胡孝仁淡淡的笑：“七弟大概不知道这杨真是何人，我如是你，最好立刻把他交出来，不然，嘿嘿。”

　　“杨真是何人？与我又有什么关系？我不知道大哥你说什么时候。”胡孝飞一番死猪不怕开水烫的样子。

　　“这个杨真，是飞升散仙，从中升城而来，我说的可对？”胡孝仁看着胡孝飞。

　　胡孝飞不动声色，杨真的确是这样和他说的。

　　“你知不知道，这杨真在中升城做了什么事？”

　　胡孝飞摇头，的确不知。

　　“他刚到中升城，就胆大包天，当街击杀中升城四大家族中的毛家族人。”

　　“之后逃出城外，四大家族派重兵围剿，被他反杀无数。”

　　“当时他才虚仙，就能越级击杀天仙，中升城才一共几个天仙？一时间没人能制，他胆子也越来越大，最后杀进毛家，屠杀毛家上下几百人，掠其财富一空后逃之夭夭。”

　　胡孝仁很明显做足了功课来的，把杨真在中升城的所作所为全部说了出来。

　　如果杨真知道自己已经名声在外，连丰元城的胡孝仁都知道了自己，不知是何感想。


第917章 交出杨真

　　最后胡孝仁道：“为了对付杨真，连林家堡都派了几位金仙亲自去中升城，中升城四大家族各是请了各路高手，结果还是没杀了他。”

　　“这小子在离开中升城之前，还大骂我们是家族狗。”

　　“七弟，此人嚣张狂妄，目中无人，目无王法，动不动杀人夺物，对上我们家族中人，打的过就羞辱我们骂家族狗，打不过的，逃之夭夭，藏地三尺，现在已经被丰元城城主，你的父亲列为黑名单，是我们所有家族世家，排斥的对象。”

　　“你身为世家子弟，家族骄子，别和我说你要和他这种人同流合污，让父亲知道，一定会雷霆大怒，你是自己交出来，还是我去向父亲禀报，让父亲来向你要？”

　　胡孝飞也听的目瞪口呆，知道杨真厉害，没想到杨真在中升城做出这么多惊天动地的事，几尊金仙过去，都没有杀的了他。

　　难怪前面他说一拳可以打死一堆天仙后期，果真不是吹牛的。

　　只是更没想到的是，这事情还惊动了他的父亲，现任丰元城主胡守一。

　　胡守一这个人，原则上还是比较开放的，所以胡孝飞偏向散仙，主张人人平等，他也从来没有正式表态责备过这个儿子。

　　不过他不责备自己的儿子，不代表可以接受杨真这样的散仙。

　　杨真的事，的确惊动了他。

　　尤其杨真屠杀毛家的事，虽然最后没有定罪，但是大家都知道是杨真干的。

　　事后，胡守一派了两位金仙夫妻，一起去追杀杨真，当然这两人最后都死在杨真手上。

　　如果他知道这两人也死在杨真手上，估计早就要跳起来了。

　　现在表面上杨真没罪，但事实上所有的听过他名字和事迹的家族世家，都对杨真这类人深恶痛绝。

　　只是丰元城的家族远比中升城大，大多数人还没重视到这样的小天仙。

　　像林家堡，就根本不把杨真当一回事，随便派了两个金仙，包括毛胜国就出来了。

　　如今杨真到了丰元城，这事就可大可小。

　　胡孝仁打听到中升城来了个叫杨真的，估计就是此人。

　　所以他立刻前来，要求胡孝飞交出来。

　　而且以他的推算，胡孝飞这人，最重名声，手下散仙无数，聚集了很多支持他的散仙，杨真又救了他，这种忘恩负义的事，胡孝飞肯定不会做。

　　到时，他再父亲举报，胡孝飞就有好果子吃了。

　　果然，胡孝飞听到这里，立刻眉头皱成一片。

　　这个大哥阴险啊，如果胡孝仁直接跑去父亲那里说杨真在他这里，他父亲可能认为胡孝仁想举报打击弟弟，未必对他有好印象。

　　现在先跑过来劝说胡孝飞，如果胡孝飞不同意，他再跑去父亲那里告状，性质就不一样了。

　　他给过弟弟机会，是弟弟不珍惜，而且冥顽不灵，胡孝飞的父亲，自然觉的这大哥做的还有点样子。

　　而胡孝飞，偏偏不能交出杨真。

　　他怎么交？

　　他一向主张人人平等，又尊重散仙，手下有一大半人是散仙，把杨真接回来还介绍给手下散仙，说是他的救命恩人。

　　现在转眼之间就把杨真交出去，他辛苦几百年的经营就全化成灰了。

　　以后谁不骂他忘恩负义。

　　而且最重要的是，胡孝飞不觉的杨真有错。

　　杨真杀人是被逼的，有人压到他头上，他才奋起杀人，如果不是他实力强大，杨真早死了几十次了。

　　“七弟，别不出声，给不给杨真，说句话，你要说不给，做大哥的转身就走。”胡孝仁看胡孝飞不说话，步步进逼。

　　“哼，大哥，你也说了。”胡孝飞这时冷然道：“父亲只是把他拉为黑名单，不是拉成黑仙，就是杨真没有定罪。”

　　“他还是仙界的仙人，注册登记的仙人，亘古仙君辖区下的仙人子民，他没有犯下大罪，你凭什么让我交他出来？”

　　“你又代表什么，来捉拿他？难道你能代表官方？代表父亲的城主府不成？”

　　胡孝飞两句话，把胡孝仁说的几乎哑口无言。

　　不过他马上就笑了：“哈哈，七弟，你果然是重情重义，好，机会，我给过你了——”

　　“不用你向父亲打小报告。”胡孝飞手指一动，刷，一道精光破空而去，转眼之间飞出他的房间。

　　“我飞剑传书，亲自向父亲解释，这个人，救了我的性命，仅凭这条，足以解除父亲对他的黑名单。”

　　我草，反应这么快？轮到胡孝仁吃了一惊。

　　他倒没想到，胡孝飞动手这么快，突然就来了个飞剑传书，先发制人。

　　这样胡孝仁想打报告，都来不及了。

　　“你确定要保他？”胡孝仁按捺住心中的怒火：“我告诉你，林家堡，袁家，黑暗堂，都还要他的命，你要保他，就是等罪了三大世家，和黑暗堂。”

　　胡孝仁说的袁家，也是丰元城的大家族，中升城的四大家族中的董家，就是他们在下面的代言人，唯他们马首是瞻。

　　上次杀杨真的金仙里，据说也有袁家派出的人。

　　当然了，有没有这会事，只有胡孝仁知道，他也可能是故意说出来，吓唬这个弟弟。

　　“城中的世家，哪个不对我有意见，也不在乎这几个。”胡孝飞笑道。

　　丰元城各大家族的子弟，绝大部份都对胡孝飞有意见，与他没什么交情。

　　“好，好，即然你一意孤行，也别怪做大哥的客气了，你要与这种散仙中的败类同流合污，我想丰元城里，一定会容不下你。”

　　“成王败寇，谁是败类，现在说的太早。”胡孝飞言所指。

　　“咱们兄弟，就走着瞧。”胡孝仁冷笑，拂袖而起。

　　“慢走，不送，我的好大哥。”胡孝飞抱拳大笑。

　　胡孝仁带丰两金仙，怒气冲冲而去。

　　“胡大少，这下落了后着，没想到他会先向城主汇报？”胡孝仁身边的金仙怒道。

　　“无妨，我就是要他保杨真，杨真在中升城，犯了众怒，当街大骂家族狗，就是我们各大家族的敌人。”

　　“七弟保杨真，就是要和各大家族做对，我看还有谁支持他做家主。”

　　边上另一个金仙阴笑：“他越是要保杨真，我们越是要杀杨真，这样才能消他的面子，还有，这个该死的杨真，居然正好救了胡孝飞，此子不杀，天理难容。”

　　“找人盯着我七弟的府，只要杨真一出，立刻击杀。”

　　“诺。”

　　胡孝飞府中。

　　胡孝飞静静的坐在位置上。

　　他身边围了十几个金仙，府中常驻金仙已经被他全部召来，除开一些外出办事的，能来的都来了。

　　大数金仙都是初期，只有三个中期。

　　这三个金仙中期都是姓胡的胡家子弟，胡孝飞这一系的人。

　　此刻他们正在讨论要不要把杨真交出去的事。

　　大厅里的人分成两派，一派要把杨真交出去，包括这三个金仙中期，另一派却不同意交出去。

　　“七少爷向来支持人人平等，对散仙一视同仁，我们跟着七少爷这么多年，也是这么做的。”其中一个金仙中期道：“我不是对诸位散仙有意见，大家一起在七少爷身边多年，早就亲如兄弟。”

　　“但是这个杨真，开口家族狗，闭口家族狗，这件事从中升城传到这里，用不了多久，肯定满城皆知，到时各大家用族的子弟，一定人人想要杨真狗命。”

　　“大少爷一定会用这件事传遍全城，如果七少爷还护着他，必然要成众矢之的。”

　　“我们要保护七少爷，不能让七少爷成为全城公敌。”

　　“所以这个杨真，一定要牺牲，而且他不是自己说不想留在这里？等他买完材料，就送他离开，是生是死，与我们无关，我们也仁至义尽，如他所愿。”

　　“小青买个材料回来都要四个月，四个月的时间，这件事肯定全城皆知了，留他在这里四个月，再让他走，我们里外不是人。”

　　“要么现在让他走，要么就保着他。”也有人反对这个提议。

　　“他救了七少爷的命，他不提走，我们绝不能送他走，不然就算七少爷没得罪全城的家族子弟，全城散仙，也会对七少爷失望，名声这种东西，一旦失去，就很难再找回来。”

　　“成为全城公敌，连小命都难保，还讲什么名声？”

　　“宁愿留传千古，也不要遗臭万年，人谁无一死？我们仙人，也会死。”

　　“七少爷还有大事未成，岂能轻言放弃。”

　　众金仙吵成一团，有的人要保杨真，有的人劝交出杨真。

　　“别吵了。”胡孝飞猛的一拍桌子，厉声道。

　　众人俱是一愣，跟了胡孝飞这么多年，从来没有见他发达这么大的火。

　　胡孝飞抬头环视四周一番，一字一字，斩钉截铁的道：“无论杨真以前做过什么，杀过什么人，犯过什么罪，他现在是我的救命恩人，我决不可能，把我的救命恩人交出去。”

　　“只要他不主动提出来，就决不能让他离开。”

　　语气坚定，毫无商量。

　　“七少爷，不要义气用事。”

　　“得罪全城啊。”

　　“家族公敌啊。”

　　几位金仙跳出来劝说。

　　“你们——”胡孝飞转过头看向他们：“无论大哥要我交谁，我都不会交，换成是你们中任何一个，我也是如此，进了我胡孝飞的府中，就是我的兄弟朋友，我一定会保你们。”

　　“——哎。”众人一听，就知道他心意已决，再不能更改，好几人摇头长叹。


第918章 人魔之力

　　时间一点点的过去。

　　转眼之间杨真等人已经在石洞里面修练了三个多月。

　　三个多月，近一百天，杨真用了一百亿上品神晶，扭转时间，等于在大阵里修练了一百年。

　　在时光之阵中的时间可是实打实的一百年。

　　杨真从无暇剑派开始，一路修练上来，很少有这么专心修练，闭关超过一年以上的时间。

　　这次一练就是一百年，一面是巩固进入仙界之后的修为，一面也是为了冲击金仙。

　　加上有胡孝飞这么好的地方，杨真也是物尽其用。

　　不过修行的坚难也终于体现出来。

　　他一生大半的修练，都是走了各种捷径，不是仙丹妙药，就是抢取豪夺。

　　这次为了冲击金仙，才明白修练的困难和不易。

　　仅从天仙中期，练到天仙后期，杨真足足用了八十多年。

　　这还是占了胡孝飞提供的一流的修练环境，加上他自己身上大量的仙晶的原因。

　　如果没有胡孝飞提供地方，他自己在外面修练，估计最少要一百年以上，才能练到天仙后期。

　　练到天仙后期后，杨真就可以冲击金仙了。

　　这时小青买材料还没有回来，杨真只能用一种方法，修练诸天神拳第三招。

　　‘人魔之力’

　　只要练成这一招，他自然可以突破天仙，到达金仙。

　　但是这一招，比他以前的两招都难修练。

　　“开天辟地”“世间百态”他能明白是什么意思，从字面上，可以想像到这一拳的突破方向。

　　而‘人魔之力’则让他完全迷惑了。

　　这一招究竟是什么意思？

　　人变成魔的力量？

　　人与魔的力量？

　　人降伏魔的力量？

　　杨真在阵中用了十几年，年复一年，日复一日，仍然找不到这一招的真正秘密所在。

　　如果在现实中让他为了一招练十几年，杨真绝对没有耐心练下去。

　　好在他现在无处可去，又知道是在时光之阵中，只能默默忍受，一遍又一遍的修练，摸索。

　　一百年之后，杨真仍然没有练成这一招，金仙的突破也似乎遥遥无期。

　　这时，和他一起修练的，有几人得到了收获。

　　朱若无从金期初期成功晋升到金期中期。

　　小仙鹤仙儿从天仙初期晋升为天仙中期。

　　还有两个信徒，也晋升为天仙中期。

　　最让他震惊的是杨夏。

　　大概是继承了她奶奶的真君天赋，一百年的时间，杨夏从天仙初期一路飞升，晋升为天仙后期，和杨真平起平坐。

　　当然了，她境界到了天仙后期，但是横向比较仙气，实力，都还是远远不如杨真。

　　尽管这样，杨真也被她的修练速度吓了一跳。

　　不愧是真君的血脉，修练起来事半功倍，远超普通人。

　　像朱若无杨夏这样晋升之后，短期内是不可能再晋升的，除了巩固修为之外，就是练练仙术。

　　他特别传授了一些仙术给杨仙儿。

　　小仙鹤只有境界，没什么仙术神通，朱若无就当起她的师父，传授了一些神通和修练心得。

　　而此时，杨真仍然在独自摸索诸天神拳。

　　‘人魔之力？人魔之力？’

　　什么是人魔之力？

　　杨真还专门问了朱若无，杨夏等人。

　　这些人在仙界长大，对人魔之力也不甚了解。

　　神魔世界与仙界不是同一个世界，虽然仙界也有神魔，但大多数是以前的仙界高手从神魔捉来，或神魔世界进攻仙界时遗留下来的。

　　原来，以前，神魔世界曾经和仙界发生过战争。

　　大量的神魔入侵，后来战争结束，神魔败退，留下大量的败兵，伤兵在仙界。

　　现在仙界的神魔，都是当年留下来，或仙界捉住的神魔后裔。

　　仙界似乎没有土生土长的神魔，就算有，也少的可怜，难得一见。

　　所以朱若无对杨真说，神魔很久前就在人间出现，仙界没有神魔时，他们已经在人间统治人类，也许，你也应该问问人间的人，什么是人魔之力？

　　问题杨真身边没有人间的人啊。

　　而且这个要问的越古老越好。

　　最好远古之前的人，才知道当年神魔统治人类时的事情。

　　就在杨真苦思不得其解的时候，有人说话了。

　　这人是谁？

　　当然是经儿。

　　作为天罡地皇经的器灵，她在人间很早就出生了，还跟着天帝参与了人间的人魔大战。

　　“我跟你说个事吧，你可能听过，但是忘了。”经儿道。

　　远古之前，人界神魔纵横，统治各族，人，妖，鬼，怪，各方神兽都在他们的统治之下。

　　那时的环境，就好像现在人间的人族是神魔，而养的鸡鸭狗鱼就是人族。

　　现在的人族可以随时吃掉自己养的鸡鸭狗鱼。

　　而当时的神魔也可以随时吃掉人族。

　　在这样的环境下，人族生活的非常痛苦，每天都要担心被神魔像杀鸡宰狗般的杀掉。

　　人类想反抗这样的命运，很多胆大包天的勇士挺身而出，他们领导不甘被杀人族，反抗神魔，但是所有的行为都遭到镇压，人族的命运变的更加凄惨。

　　这时有个聪明的人族看到了人族屡次失败的原因。

　　神魔力量强大，还有神通，飞天遁地，无所不能，根本不是弱小的人族可以对抗的。

　　他想学习神魔的力量，神通，增强人族的体质和实力。

　　最后经儿道：“或许你从这方面想想，人魔之力，人魔之力——”。

　　杨真似有所悟，坐在那里苦思冥想。

　　也许这不是简单的指人，或者神魔的力量。

　　可能是指人与神魔在一起的力量。

　　在无暇剑派时，他进入的第一重境界叫神力期。

　　意指神魔之力。

　　也是因为经儿这个典故。

　　人族偷学了神魔的神通，并经过改良，可以让人族修练，把神魔的力量借用到自己身上。

　　从而形成了强大的玄士。

　　人族出现玄士，才有了对抗神魔的力量。

　　说到底，人族的力量，始于神魔。

　　人魔之力，或许就是要找到其中的关键，如何让神魔的力量与人族的力量融成一体，为己所用。

　　杨真发现，这诸天神拳，似乎就是为飞升散仙量身订做的。

　　仙界的本土仙人，没有人间的经历，很难体会到这种意境。

　　古书上云，一个打座就千年。

　　杨真坐在那里，闭着眼睛，苦思冥想，竟然比修练还要快。

　　等他略有所悟，似乎摸到一点门槛的时候，突然就发现，已经几十年过去了。

　　“杨真，你醒了？”杨夏站在他身前，一副惊喜交加的表情。

　　“怎么了？发生什么事？”杨真莫名其妙睁开眼睛。

　　“你一个打座，三十多年没睁开眼，胡孝飞派人来通知了，小青已经回来，我们叫你半天，你没反应，都吓的半死。”

　　“哦，没事，我在参悟拳术，刚有点收获。”杨真大笑而起：“回来的好，走，先出去把材料拿进来。”

　　小青来去四个月，成功买到杨真所需要的材料。

　　因为买的量大，引起市场轰动，价格后面也越来越贵，最多比预期的多花了几百万中品。

　　杨真二话不出，把钱补上。

　　胡孝飞把胡孝仁过来找他的事说了一遍，最后道：“这四个月，大哥到处都在说你的事，说你把所有家族的人，骂家族狗，引的全城家族子弟对你意见很大。”

　　“外面好像还有对你的赏金，黑暗堂，和一些家族，都要杀你。”

　　“你离开中升城这么远，仍然有人不打算放过你。”

　　“不过你放心，只要住在我这里，一定无事，等你想走的时候说声，我想办法送你到其他地方，离的越远，对方的影响力越小，对你也越安全。”

　　“没事，多谢胡兄。”杨真不以为然，他的敌人多呢，也不在乎多几个家族狗，到是对胡孝飞的态度他很满意：“我先练下丹再说，再借你的地方一段时间。”

　　“杨兄想住多久都可以。”胡孝飞大笑。

　　杨真也不多说，拿了材料转身回到自己的石洞。

　　目送杨真离去，小青满眼是怀疑：“这家伙能炼丹？”打死她都不信。

　　她可是带回来五万炉的材料，这要练到什么时候？难不成他打算在胡府住上一千年再说？

　　“你没发现他有什么变化？”胡孝飞笑道。

　　“什么变化？”小青莫名其妙。

　　“他来的时候才是天仙中期，这才几个月，他已经是天仙后期了。”

　　“如果他练成了金仙聚神丹，很可能我们下次见他，就是金仙。”

　　“那也没什么稀奇，说不定他来之前，已经在天仙中期呆了几千年了。”小青不以为然。

　　“错。”胡孝飞神色一正：“两年多前，他刚来中升城，才是虚仙初期。”

　　“什么？”这下小青也吓了一跳。

　　两年时间，从虚仙初期，练到天仙后期？而且很可能，马上晋升金仙。

　　就算当年亘古仙君似乎也没有这么快的速度。

　　“不会吧，是不是他吹牛的？”

　　“不是他吹牛，他的事迹，整个中升城都知道，现在丰元城也有很多人知道。”

　　“我父亲把他列为黑名单，经过我写信之后，才打算不追究他，但是家族中，有很多人想制他于死地。”

　　“这个人看不惯家族子弟，经常帮散仙镇压家族子弟，还杀了很多家族子弟。”

　　“七少爷你也是家族子弟，那岂不是与虎谋皮？帮错了人？”

　　“在我心中，并没有区分家族子弟和散仙，我把他当朋友，他自然也会帮我当朋友。”


第919章 一万粒

　　时光之阵中。

　　杨真继续在扭转时间。

　　此时站在他身前的，除了丹王徐丹生外，还有一千名经他培训了一百三十多年的杨真信徒。

　　这些信徒都是虚仙实力。

　　在战斗上，几乎帮不了杨真什么。

　　但是经过徐丹生一百多年的培训教导，加上天罡地皇经的帮忙，个个都是炼丹好手。

　　“这么多人？但是没有这么多丹炉，怎么弄？”杨真发现了问题。

　　“丹炉？”徐丹生哈哈大笑：“你有经儿，还怕什么？”

　　“经儿？”杨真不解的看向经儿。

　　“炉来。”经儿得意一笑，手指一伸。

　　刷，天罡地皇经中的四经之一‘皇极八丹经’出现在杨真面前。

　　这本经书轻轻一摇，变成一个丹炉。

　　这是杨真以前经常用的丹炉。

　　他品质现在是下品仙器，但是杨真相信，就算别人的上品仙器丹炉，也不如他。

　　可还是只有一个啊？没等杨真细问。

　　经儿手指再动，曲指而弹，刷一道精芒点在皇极八丹经上。

　　刷，皇极八丹经大放光芒，火红的丹炉飞快的盘旋起来，在高速的盘旋中，嗖嗖，一分为二，生生在杨真眼前变成两个一模一样的皇极八丹经。

　　“这样都可以？”杨真看的又惊又喜。

　　“天罡地皇经晋升仙器，你说呢？”经儿略有得意，器灵能化人的法宝有几个？

　　诸天世界屈指可数，没有点能耐，她能器灵化人？这点自信她还是有的。

　　“变。”经儿再指。

　　嗖，嗖，嗖，皇极八丹经在杨真的目瞪口呆下，连续变化。

　　二变四，四变八，八变十六。

　　一座座丹炉出现在杨真面前，排的密密麻麻，到处都是。

　　“主人要多少个，就能变多少个。”

　　嗖嗖嗖，转眼之间，一千多个丹炉像蚂蚁一样出现在万古之门中。

　　“哈哈哈。”杨真看的狂喜：“好，好，够了，够了。”

　　“开炼。”丹王徐丹生也哈哈大笑：“老夫研究丹药一辈子，第一次带这么多弟子同时开练仙丹。”

　　刷，一块块仙晶直接被扔进丹炉。

　　皇极八丹经和以前一样，靠的是仙晶，提供炉火。

　　上千人同时炼丹，大量的草药被扔进丹炉里。

　　杨真，杨夏，毛胜国，朱若无等人在边上帮忙，到处走动。

　　经儿跟着杨真，慢慢道：“从仙界的记载来看，一炉金仙聚神丹要练半个月到一个月，成品三到五粒。”

　　“不过考虑我们用的是天罡地皇经，无论时间，和成品，都可能超过仙界。”

　　经儿这自信，也是杨真的自信。

　　杨真以前炼丹，无论品质，数量，时间效果，都远胜其他人。

　　时间一点点的过去，第一炉丹药在八天之后就有了分晓。

　　徐丹生作为师父，第一个成功，八天后就率先开炉。

　　金仙聚神丹丹生，一炉六粒，颗颗圆润，饱满，香气扑鼻。

　　紧接着，他的徒弟们也纷纷结束，第二炉在十一天后，四粒，成功。

　　各徒弟水平不同，运气不同，出炉时间和成功率也略有不同。

　　最后统计下来，第一批的丹药，有一百多人失败，八百多人成功。

　　最少都出产四粒，最多是徐丹生的六粒。

　　最早是徐丹生，用了八天，最晚的用了十九天。

　　算掉失败的，八百多人练的丹，还是比仙界一千人全部成功的多。

　　因为是第一批次练，有人失败也算正常，第二批失败的人更少，只有几十个。

　　到了第四批的时候，几乎没有人再失败。

　　徐丹生一炉的成品，也达到八粒。

　　大量的金仙聚神丹被练了出来。

　　众人纷纷收集金仙聚神丹，而杨真和杨夏，一人拿了一百粒，准备用金仙聚神丹突破。

　　从虚仙到仙君，金仙最后一个，可以用仙丹突破的。

　　以后的修练，全部都要靠自己，再无用仙丹走捷径的办法了。

　　杨真拿着一百粒金仙聚神丹，浓浓的香气，在他鼻间徘徊。

　　每粒丹药都呈金色，上面的仙气都变成金色。

　　象征着金仙大道，金色的法则。

　　从仙界的经验来看，一次服用一百粒是极限，有八成机会突破金仙。

　　后面每减十粒，少一成机会。

　　也就是一次服用九十粒，也有七成机会突破金仙。

　　很多钱不够的人，凑到七十粒，有五成机会都敢吃下去，运气好，也能突破。

　　再穷的人，凑到三十粒，有一成机会，也敢吃。

　　说话毛胜国这期，当年运气逆天，凑到三十粒后，再等不下去了，服了之后，居然真的成功晋升金仙。

　　当然了，金仙聚神丹吃的越少，成就金仙后实力越差。

　　杨真准备了一百粒，不但机会大，成就金仙后的实力也强。

　　“吃了。”杨真定了定神。

　　抓起金仙聚神丹往嘴里塞了一把。

　　这金仙聚神丹个头有点大，每个像珍珠大小，一次只能塞进十几粒。

　　仙丹入口即仙，哧啦，杨真神念一震，感觉的到一道道金色的仙气飞快流入自己的身体中。

　　“哇吼！”顿时他体内原有的仙气，就好像遇到翻江倒海的神龙，纷纷咆哮，动摇起来。

　　两种仙气交织，缠绵，融合，又分开。

　　看的出来，杨真原来的仙气在排斥他们。

　　而这些金色的仙气要融合他们，只要杨真体内的仙气被融合之后，全变成金色，就可以成就金仙。

　　“再吃。”又是一把金仙聚神丹吞了下去，杨真连续不断，飞快的把一百粒金仙聚神丹全吞了下去。

　　大量的金色仙气涌入他的体内，妄想融合杨真原有的仙气。

　　但是杨真原有的仙气也很强硬，纷纷排斥，抗拒。

　　“什么情况？”杨真一百粒吃下去，闭目半天，体内竟然没有什么变化。

　　不但没有变化，过了一会，连金仙聚神丹演化的金色仙气也找不到了。

　　不会吧？八成的机会？居然会失败？

　　这是多么失败人品的啊？

　　也不知过了多久，杨真隐隐约约听到有人叫自己。

　　睁开眼睛一看，杨夏喜滋滋的站在自己面前。

　　她身上淡淡的散发着金色的光辉，全身被一缕缕若有若无的金色气息包裹。

　　“你成就金仙了？”杨真欲哭无泪。

　　“是啊，你怎么样？怎么没反应？”杨夏有点不敢相信。

　　“我人品没这么差吧？”杨真觉的丢人之极，居然杨夏成功，他失败。

　　“不要急，还可以再吃。”朱若无道：“失败没关系，别人可以一辈子只有一次机会，因为金仙聚神丹实在难以凑齐一百粒，但是你有的是，还可以再吃。”

　　“还能再吃第二次？”杨真不敢相信。

　　“可以无限吃，一般人，没这个财力和能力。”朱若无看来，就算抚州的大家族，他们朱家的子弟，也没这么能力。

　　看看丰元城就知道了。

　　胡孝飞一个月才有一粒赏赐。

　　多少年才能凑到一百粒。

　　抚州城的也好不到那去，金仙聚神丹不是想要多少就多少的。

　　“不过第二次成功之后，金仙实力会差一点，吃的次数越多，成就金仙后越差。”

　　“差点没关系，先晋升上去再说。”杨真还好一下买了这么多材料，又有这么多人在炼丹。

　　估计整个仙界也只有他能这样吃了。

　　再来，又是一百粒吃了下去。

　　失败，第二次还是失败。

　　我去，杨真快吐血了。

　　朱若无嘴角一抽，也说不出话。

　　主人一向天资出色，气运滔天的。

　　这怎么回事？

　　再来，杨真闭目不语，直接再吃。

　　还是失败。

　　三次，四次，五次。

　　足足吃到一百次。

　　杨真吃了一万粒。

　　边上毛胜国都要看的吐血了。

　　要知道一万粒金仙聚神丹中储蓄的金色仙气，已经远远超过一个正常金仙的仙气。

　　这么多金仙聚神丹，就是让一只猪吃了，猪都成金仙了。

　　主人不带这样的啊，你简直破坏了在我们心中神圣无敌的形像。

　　就在杨真自己都要吐血的时候。

　　轰，他终于感觉到体内新的变化。

　　从他的丹田处，就像宇宙爆炸，恒星衍生，一道异常耀眼的金光崩发出来，刷，从无穷的金光中，一轮圆形的，如同恒星一般的光芒以他丹田为中心，向四方辐射，照耀到他身体的每一寸。

　　整个过程，有点像内丹期的玄士，凝聚内丹一样。

　　杨真体内形成一个圆形的，金色气团。

　　这个气团通体金色，崩发金光，随着金光的照耀，杨真体内每一道仙气都在变化，从淡金色，转变成纯金色。

　　卡，卡，杨真觉的身体各处都随着仙气的改变而改变。

　　全身有种说不出的痛快，好像经历着血火重生，洗筋练骨。

　　等到体内所有的仙气转变成金色之后，刷，哪内丹处的金色气团，再度崩发金光，并慢慢凝聚成一个内丹般的圆形实体。

　　轰，杨真终于成功晋升金仙了。

　　但他晋升金仙之后还没有完。

　　气团变成了实体，在杨真体内到处流转，杨真的肉身都开始呈现一片金色。

　　等到在他体内全部转完之后，杨真就觉的咽喉一痛，张口开出。

　　“嗖”那棵金色内丹被他从嘴里喷了出来。


第920章 金丹大道

　　内丹停在他面前，呼，四周的仙气，疯狂的向内丹中汇聚。

　　现场所有人在刹那间只有一个感觉，他们好像一下子从仙界降临到人间。

　　他们再也感受不到仙气的存在。

　　所有的仙气，疯狂的涌向杨真吐出的内丹，没有一道一丝的仙气流向他们体内。

　　甚至，距离杨真较近的杨夏，经儿等人，都觉的体内的仙气都要喷涌而出，一起涌向杨真的内丹。

　　“这是什么啊？快收起来？”经儿吓的脸色如土，惊恐的大叫。

　　此时的杨真，原本眼神已经变的通红，呈现一片疯狂、愉悦的表情。

　　他根本不知道外面发生了什么，他吐出内丹，内丹为他疯狂的吸收天地之间，甚至别人身上的仙气，他感觉到体内仙气疯狂的增涨，实力不停的上升。

　　他只有一种想法，永远这样，永不停止，让他把整个仙界的仙气吸收完才好。

　　他似乎在刹那间入了魔道，一切都为了吸收仙气。

　　“杨真，杨真——”

　　“主人——主人快停——”

　　杨夏，朱若无他们都疯狂的叫起来。

　　无数人的叫声，像五雷轰顶，轰，炸的杨真脑海一震，终于回过神来。

　　“这是什么？我吐出的金丹？居然会吸收天地之间的仙气？”杨真回过神来，看到四周众人惊恐的脸，连忙神念一动，啵，把这金丹重新吐进肚中。

　　顿时，他有一种，自己已经不是人，是神魔的错觉。

　　金丹被杨真吞进去，四周立刻就恢复了平静。

　　所有人也回过神来。

　　“什么东西？这是什么东西？”杨真自己也迷迷糊糊的。

　　古书的传说，人间的妖魔体内会有内丹，每当深黑，明月悬空，吐出内丹，吸收日月精华，修练长生。

　　怎么现在我也能吐出一颗内丹，而且是金丹？

　　难道我不是人，是妖魔？

　　不但是杨真自己莫名其妙，所有人都面面相觑。

　　没有人知道发生了什么事？

　　玄士在人间时，成就内丹期，会凝练出一枚内丹，但是在仙界，人族怎么可能产生内丹？而且是金丹？

　　就算仙界的妖兽，神魔，也没有这样的例子。

　　仙界的人，妖，魔，体内都是仙气，所有的一切的内丹，都会被仙气仙化，不存在体内。

　　就算天魔，也没有魔核，变成仙气。

　　没有人能在仙界凝出内丹般的东西。

　　“你们谁能告诉我，我身上到底发生了什么事？”杨真苦笑着问大家。

　　他能感觉到自己金丹中的力量，还有金丹想脱离他的体内，吸收四周仙气的冲动。

　　他控制着，控制着金丹不离开体内。

　　他有一种感觉，一旦金丹离去，杨真会实力大降，甚至降到金仙以下。

　　“让我想想，让我想想，我好像在哪里见过？”朱若无毕竟是抚州世家，朱家的子弟，年轻时饱读古书，看到过很多仙界的密典古书。

　　“金丹？金丹？金仙凝出金丹？我似乎在那见过？等下？”朱若无拼命的回忆。

　　他看过无数古书，有些对修练没帮助的书籍，都是一扫而过，记忆不深。

　　但这时杨真的好处展现出来，他是杨真的信徒，两人心神相连。

　　“我助你回忆，你好好想想，记忆归来，往事再现。”杨真神念一动，大手往前一拍，叭，一只佛门大手直接拍在朱若无的脑门上。

　　刷刷刷，无数佛光中，一幕幕往事重现脑中。

　　足足两三分钟后，朱若无猛的眼睛大亮，惊叫道：“仙君志，仙君志中有提到。”

　　“我想起来了。”

　　仙君志是什么东西？

　　这不是一本古籍，而是一本最近几千年才出的新书。

　　是仙界大乱之后，重新分成三千世界后，形成的一本新书。

　　在这本书中，记载了仙界新的三千仙君，他们的属地，名字，和一些传说。

　　像抚州这样的大城市，每个大家族，世家，都会想办法购买一本，熟读里面的内容，这样自己的子弟出去之后，会显的有点眼界，更不会平白招惹一些强大的仙君。

　　在仙君志这本书中提到。

　　修练一途，万千大道，每个仙君，都有自己不同的经历，修练成仙君的方式。

　　但三千仙君里的大部份，都是大同小异，没多少区别。

　　而其中有一位仙君，据说也是飞升上来的，曾经是人间的一只妖兽。

　　他在人间，拥有内丹，每当日月浮起之时，他吐出内丹，吸收日月精华，修练长生，就用这种普通的方式，一步步飞升仙界。

　　到了仙界之后，他成为仙界无数妖兽中，唯一个拥有内丹的人。

　　在他成就仙君的过程中，就和杨真一样，晋升到金仙时，内丹变成金色。

　　被人称之为金丹。

　　仙君志中有表述。

　　此为‘金丹大道’，可遇不可求，一个纪元才可能出一个。

　　什么叫大道？大道就是修仙者最后追求的目标，也许还在仙君，甚至仙帝之上。

　　所谓修练一途，万千大道，每一种修练都有机会成就大道。

　　而‘金丹大道’是最远古的传说中就形成的。

　　据说拥有金丹大道的人，天赋异禀，成就不可限量，是最有可能走上最后大道的修仙者。

　　“主人现在凝聚的就是金丹，也就是有金丹大道的潜质？难道主人，在人间是个妖兽？”朱若无惊讶道。

　　“我呸，我是人族好吧。”杨真倒是练化过别人的内丹，第一次晋升养气，就是靠那鲸妖的内丹，而后他在天帝大陆，练化过很多别人的内丹。

　　但不代表，他就是妖兽，也会凝出金丹。

　　“不管主人是妖是人，我们岂不是要恭喜主人，必成大道，将来成就仙君，也易如反掌？”

　　仙界三千世界的三千仙君，那位和杨真一样有金丹大道的人，如今是排名前几的仙君，实力超凡入圣，普通的仙君，根本无法与其相比。

　　“这是好事，也同时是坏事。”朱若无长叹道：“仙君志中还记载——”

　　原来这金丹有好处，也有坏处。

　　好处是，杨真可以在随时吐出金丹来修练。

　　金丹吸收仙气的速度，比杨真本人快十倍，也就是说，杨真平时可以不用修练，走在路上，就能吐出金丹，金丹替他吸收空气中所有的仙气，然后这些仙气会转化到杨真身上，大幅提高杨真的实力。

　　这也是金丹拥有者最强的修练捷径，比吃什么仙丹都好。

　　除了修练，金丹也可以当成本命法宝，比杨真实力低下的人，杨真可以直接祭出金丹，金丹中包含杨真所有会的神通，仙术，足以把对方一下打成粉碎，当场死亡。

　　总之拥有金丹的，不但修练加速，而且对敌凶猛，点有优势。

　　但同时，他也有至命的缺点。

　　金丹不能被别人夺去，如果遇到高手，并且认出杨真的是本命金丹，就可以施展神通，把杨真的金丹一举夺走。

　　到时，杨真实力直线下降，最少也要降到天仙，甚至虚仙。

　　并且终生都可能不能晋升仙君。

　　对方得到金丹，又可以练成自己的金丹，又可以练化，吸收其中的仙气增加自己的实力。

　　而且，杨真自己吐出金丹，时间不能太长，每天也就半小时，到一小时的左右。

　　时间一长，杨真就会衰弱。

　　后来杨真自己试了下，果然，吐出金丹一小时不到，他的身体就开始衰败，力量也消弱起来。

　　最后朱若无替杨真总结了下。

　　凝出金丹，肯定是好事，杨真以后有金丹大道在手，只要一帆风顺，将来修练仙君是铁铁的。

　　但是杨真有金丹不能让别人知道，不然别说天下仙人，就算三千仙君，除了那个有金丹的，个个都会来夺取。

　　“要命的？”杨真听完之后，郁闷无比。

　　自己的万古之门，金丹大道，天罡地皇经的人形器灵，都是三千仙君知道后都要夺取的，还有什么是他们不要的？

　　所谓有得有失，上天是公平的，让他得到什么，必然也要他失去什么。

　　像他现在，拥有金丹大道，吐出来后，就能十倍于别人的速度修练。

　　但是他只能这种秘密地方修练，如果到了外面，金丹一吐出来，金光大放，几十里外都能看到，让高手们看到，很可能就猜到这是金丹大道。

　　想想这金丹大道虽然厉害，也不是常能用的，至少他在万古之门里吸收不到外面的仙气，只能用仙晶来修练。

　　如果能在外面修练，那他的修练速度，真是要飞一般的速度了。

　　杨真这次吃了一万粒金仙聚神丹，这才成就金仙，同时莫名其妙凝出一枚金丹，又是高兴，又是郁闷。

　　之后在万古之门里试了一会，吐出金丹时，他身边百丈之内不能有人。

　　一旦有人，连那人的仙气都会被他金丹吸收，端得厉害。

　　如果遇到实力不如他的，他只要能保护金丹，吐出金丹，四周的敌人仙气直线下降，真是无敌了。

　　玩了一会自己的金丹，杨真又准备最后一件重要的事情。

　　刚才他晋升金仙，已经摸到人魔之力的边缘。

　　是时候，修练诸天神拳的第三招了。


第921章 震惊

　　吐出金丹的一刻，杨真差点以为自己就是妖兽，就是神魔。

　　人魔之间，其实没有什么区别。

　　也许在混沌未开之际，他们都是同一团混沌之气而变。

　　杨真在那个时候，明白什么叫人魔之力。

　　轰，他神念一动，脑海里浮现一幕远古人族与神魔并立的画面。

　　“人魔之力”杨真都没有挥动拳头，张嘴一吐，金丹激射，在金丹中，隐约有个男子，身体神魔，脸如人族。

　　一拳横扫，纵横诸天。

　　人与魔，也许本来就是一家。

　　人魔齐力，才能与诸天并立。

　　随着杨真的意志，金丹中一股浩瀚无匹的力量散发出来，如果这时他的对面有敌人，看到杨真的金丹，眼中绝对不是一枚金丹，而是一个远古的人与神魔同体的怪兽，一拳轰杀，霸绝天下。

　　“轰隆”虚空一声巨叫，诸天神拳的第三招，终于被杨真练成了。

　　练成诸天神拳第三招，天仙后期可以晋升金仙。

　　晋升金仙，就很容易练成诸天神拳第三招。

　　这门拳术，与杨真的境界相辅相成，只要得其一，就能很容易完成后面的一步。

　　此时杨真对面并没有敌人，但是杨真的金丹代替杨真轰出一拳时，杨真有很深切的感觉，这一拳的力量，足以一下打爆一只玄仙初期。

　　诸天神拳，从来都是越级杀人的利器。

　　如果说唯一的缺点，那就是消耗仙气。

　　不过杨真现在晋升金仙，仙气也越来越浑厚，这下打出第三招，杨真站的气定神闲，觉的还能攻出第二招，第一招，把诸天神拳一到三招都打个遍都没事。

　　晋升金仙之后，加上杨真的诸天神拳，金丹大道，杨真战力几十倍的上升，信心也十足充足。

　　而最重要的是，他现在修练起来，比以前容易。

　　他把自己的仙晶全部堆积到万古之门中。

　　然后杨真肉身在外面，金丹放在万古之门里，仙晶中的仙气，疯狂的被他吸收进金丹，杨真人在外面，等于同时修练。

　　如果能每分每秒这样，而且有用不完的仙晶，用不了几年，杨真有信心晋升仙君。

　　可惜他的金丹，每天在体外只能呆一小时，仙晶也是有限。

　　连续试了几次后，杨真收起金丹，抬头问众人。

　　“小青回来后？我们呆在时光之阵多久了？”

　　“十几年了，外面应该过了十几天。”

　　时光阵中十几年，徐丹生和一千个炼丹师，已经练完了五万炉金仙聚神丹。

　　除了杨真用掉的，还得到二十一万八千多粒。

　　外面市场价一万中品一粒，还没有的买，只有家族子弟私下里能交易。

　　杨真如果放出去，无数散仙要抢疯掉，可以为杨真换来二十多亿中品仙晶。

　　杨真的金丹要是能一天二十四小时修练，杨真真的会去全部换成仙晶。

　　可惜他一天只能修练一小时，仙晶太多也练不完。

　　“现在出去，会不会太早？”杨真他们是呆了十几年，可外面才十几天，杨真总不能一下子拿出一万粒金仙聚神丹给胡孝飞，说自己十几天练了一万粒吧，怎么说也不像。

　　“反正时间还早，我们再修练一下，我们也想突破到金仙？”徐丹生，钟灵秀，杨仙儿等人也想练到天仙后期。

　　“那好。”杨真再次发动时光之阵。

　　他一共有三百多亿上品神晶，可以用一年多。

　　这次足足就在石洞里呆了一年。

　　石洞一年，时光之阵三百多年。

　　杨真的仙晶，包括上次挖到的中品仙晶都被他金丹修练光了。

　　最后杨真练的只留下十万不到的中品仙晶，勉强分给众信徒和杨夏，杨仙儿，他们日常能用。

　　其余的全被他修练用光，他的仙气也疯狂暴涨，特别这石洞里的仙气，估计被他金丹吸收了不少，距离金仙中期越来越近。

　　三百多年时间，也让其他人得到大量的提升。

　　徐丹生，钟灵秀，杨仙儿纷纷晋升到天仙后期，在金仙聚神丹的帮助下，全部晋升金丹初期。

　　毛胜国也成功晋升金丹中期，朱若无距离金丹后期越来越近。

　　最可怕的还是杨夏儿，又在杨真之前，抢先晋升金仙后期。

　　当然了，她的实力远远不如杨真。

　　杨真没祭出金丹，一拳就打的杨夏抵挡不住。

　　祭出金丹时，杨夏在金丹的碾压下，连还手的机会都没有。

　　等到杨真上品神晶用光，时光之阵已经不能发动时，算算时间，他们在胡府已经住了一年半左右。

　　一年半的时候，练出一万粒金仙聚神丹，到也说的过去。

　　走，出去了。

　　杨真大摇大摆离开石洞。

　　石洞外面站着一个熟人，好像一直在等杨真。

　　金仙初期的小青姑娘。

　　一年多没见杨真，小青第一眼看到杨真果然大吃一惊。

　　特妈的居然真的成就金仙了？

　　胡孝飞和她说的时候，她还有点半信半疑，但是没想到杨真闭关出来，居然真是金仙。

　　而且这个金仙与众不同，同样是金仙初期，小青觉的自己连正眼看杨真的勇气都没有。

　　别的金仙身上，最多会散发出一种若隐若现的金色气息和光耀，杨真整个身体都似乎被金色包围，连肉身都散发着金色。

　　“好强大的金仙？”小青脸色大变，心中暗叫。

　　然后马表情恭敬起来：“杨公子出关了？我家七少爷说了，杨公子出关，他想立刻见你，不知你有没有空？我马上带你去。”

　　看到小青的脸色变化，杨真略微有点得意，有实力的人，到那都值的尊敬，他神念一动，身上金仙的气息立刻收敛起来，重新变的普普通通：“好，前面带路，我也正想拜见，谢谢你们七少爷。”

　　“杨公子请。”小青一年多前还看不起杨真这个天仙，此时此刻，却异常的恭驯。

　　“杨兄弟，你终于出关了？”胡孝飞在客厅中看到杨真，哈哈大笑，然后神念一扫，发现杨真真的晋升金仙了，顿了一顿，眼中满是佩服之色：“还晋升金仙，可喜可贺。”

　　他走过来，一把抱住杨真的肩膀，重重拍了几下，没有一点做作，显的十分熟络，宛如多年不见的好朋友。

　　“要多谢胡兄，没有你的地方，我也没这么容易晋升金仙。”杨真实话实说。

　　他和手下一大帮人，疯狂吸收胡孝飞石洞中的仙气，由其他的金仙，吸收了三百多年，每天一个星辰，不知吸了多少。

　　杨真现在距离金仙中期，也就步之遥。

　　“你是要谢谢我，老实说，你再不出，我要打开石洞找你了。”胡孝飞大叫：“我快穷死了你知道不？”

　　杨真一愣。

　　小青在边上苦笑：“杨公子，你闭关一年不知你用的什么法子，实话告诉你，我们这胡府下面，有一座大型的中品仙晶矿脉。”

　　“我家七少爷为了保证府中的仙气充沛，一块都没舍的挖，整个胡府就建立在这矿脉上。”

　　“最近我们发现，每天都有大量的仙晶消失，并且是凭空消失，到你出关前，我们的矿脉已经损失了十分之一，超过一亿以上的中品仙晶蒸放了。”

　　“——”杨真嘴角一抽，没错了，就是他带着人，以时光之阵疯狂吸收，练化，把人家矿脉吸了十分之一。

　　“杨兄应该是用了某种阵法，可以凝聚空中的仙气，用来修练，所以才在一年之内连升两级，成就金仙？”胡孝飞半是试探，半是询问。

　　“差不多，是我独门阵法。”杨真不动声色：“对不起，原来害了胡兄这么多仙晶，我真的不知。”

　　“没关系没关系，一点仙晶而已，仙界到处都是仙晶，仙晶矿脉是可以找的，但是好朋友，好兄弟是千年难遇的。”胡孝飞大方挥挥手，也没有再追问杨真怎么消耗了这么多仙晶。

　　他肯定杨真没挖他的仙晶，但是这一年里，杨真用了他一亿以上的仙晶仙气。

　　所有的仙晶都是直接蒸发，变成仙气，然后流到杨真的阵图中。

　　当然了，他们看了是一年，其实经历了三百多年。

　　加上小青回来之前，也有一百多年，前后四百多年，才用了他一亿多仙晶。

　　小青在边上要吐血，你到大方，自己一块都没舍的用，杨真也没打招呼，就用了一亿多。

　　杨真看到小青表情，也有点不好意思，毕竟是自己没有打招，直接在别人地盘上，借用了别人一亿仙晶。

　　换成一般的人，稍微有点小气的人，这会都要气的半死，不叫杨真吐出来才怪。

　　这胡孝飞还真沉的住气，值得一交。

　　“我不会白用胡兄的，我早说过，要给胡兄一点东西，不成敬意。”杨真轻轻一挥手，嗖嗖，两个大大的玉瓶落到胡孝飞手上。

　　胡孝飞和小青一人拿了一个，打开瓶盖，神念一扫。

　　“嘶”两人脸色同时大变。

　　“金仙聚神丹？”

　　“五千粒？”

　　每个瓶子里，各有五千粒，一共一万。

　　按市场价，也价值一亿中品仙晶。

　　问题是，一亿中品仙晶容易得到，一万粒金仙聚神丹，不知有多难才能凑到。

　　“天啊，你是怎么做到的？”小青要吓疯掉。


第922章 隐形披风

　　杨真在他们府中闭关也就一年半左右，前面半年小青还没买材料回来，真正在他们眼中炼丹的时间也就最后一年多点。

　　以仙界炼丹师的最高水平，半个月练一炉，一年二十四炉，每炉全部算五粒，也就一百多粒。

　　但是杨真短短一年时间拿出了一万粒。

　　根本就是不可能的事，除非他之前早就准备好了，或者这是些丹药是假的。

　　但假药是瞒不过小青和胡孝飞的眼睛，两人不用吃下去，拿在手上神念一扫就知道是真的。

　　不但是真的，而且品质特别好，甚至比他们以前见过的任何一粒金仙聚神丹都要好。

　　“这么多？你——怎么练出来的？”连胡孝飞都忍不住要问。

　　虽然他知道，这可能是别人的秘密，但是这秘密，绝对可以改变整个仙界的局面。

　　任何一个家族，或仙君得到这样的秘密，手下的金仙都会大量增加。

　　金仙虽然在仙界属于中等仙人，但却是主力。

　　仙君们手下的军队，就是以金仙为主。

　　谁金仙越多，肯定实力越强，地盘越大。

　　“我怎么练出来的自然不能和你们说，也希望你们能替我保密，胡兄，你把我朋友所以才收留我，我也把你当朋友，才把这最重要的秘密展现给你——”

　　杨真话没说完，胡孝飞已经感动的冲过不，狠狠的拍着杨真的肩膀：“杨兄，从今以后，你就是我胡孝飞的兄弟，好兄弟。”

　　胡孝飞真是被感动了。

　　对他来说，他收留杨真算不上什么，但杨真这快速炼丹的秘密，对整个仙界都有影响，绝对是人人都想知道的大秘密。

　　杨真把这个都展现出来，可见对他的信任。

　　“你就不怕我们把你这秘密说出去？到时整个仙界的世家，家族都要来找你？”小青扬眉道。

　　“只要我不想说，没有人能得到我的秘密。”杨真很自信的笑了笑。

　　他的自信不是装出来的，从他身上都能散发出这种意境。

　　胡孝飞暗暗点头，一个两三年从虚仙练到金仙，一年能练出这么多丹药的人，怎么会是一个普通人？也许他身后还有高手相助，这种人当然不是胡孝飞现在能得罪的。

　　别说杨真救了他的命，就算没有救过他的命，这一刻胡孝飞也只想结交，不会想与他为敌。

　　和杨真做朋友，他已经得到了好处，一万枚金仙聚神丹，足以让他府中增加七八十名金仙。

　　做人不能太贪心，有好处就行了。

　　胡孝飞是个聪明人，更是个知道取舍的人。

　　“杨兄，你以后有什么打算？丰元城很多人都在找你，你是继续闭关修练，还是？”

　　“我要出去走走，卖掉一些金仙聚神丹，换点仙晶。”杨真现在没什么仙晶了，身上的仙晶几乎用光，再不兑点现，以后就没仙晶用。

　　“你是散仙，散仙在外面买不到金仙聚神丹，现在你大量的抛售出去，恐怕立刻成为众矢之的，很多人会找你麻烦。”小青道。

　　丰元城的金仙聚神丹向来属于家族之物，散仙们根本买不到，现在杨真这散仙要抛出这么多，各大家族都会关注，绝对要惊动全城。

　　“我现在不是散仙。”杨真笑笑：“我现在是胡家七公子，胡孝飞府上的客卿。”

　　胡孝飞先是一愣，接着狂喜：“不不不，你是我胡孝飞的结义兄弟，胡府的二当家。”开玩笑，胡孝飞怎么真的答应他做客卿。

　　各大家族都会请外面的高手当客卿，但客卿相当于客人，可以帮忙，也可以不帮忙。

　　客卿随时可能走，但是兄弟就不一样了。

　　“见过二公子。”小青倒也聪明，立刻顺势而上，恭恭敬敬的叫杨真一声二公子。

　　论年纪，杨真肯定比胡孝飞小。

　　叫他二公子，等于承认他是相当于胡府的二当家。

　　“以后在府里面，你们就叫我大公子，叫杨兄弟二公子，在外面，有胡家其他人的时候，才叫我七少爷。”胡孝飞这番话说出来，他这个小胡府有点独立于胡家，自成一系的派头。

　　“是大公子。”小青浅浅的笑。

　　如果说她以前还有点看不起杨真这散仙，这一刻是有点对杨真心服口服了。

　　就这么做你兄弟了？杨真本来没这想法的，不过胡孝飞盛情难却，他也只好免为其难。

　　而且有了这层关系，他也立刻洗白了，从散仙变成家族子弟。

　　最重要的是，对他有成见的丰元城主胡守一，可能不好对他下手了。

　　“你的事，我和父亲提过，他现在还在抚州城汇报事务，等他回来，我带你去见我父亲，以后丰元城可以把你的黑名单去掉，这样各大家族就不敢光明正大对你下手。”胡孝飞立刻替杨真安排。

　　“好，多谢胡兄了。”杨真也想尽快稳定下来，老是与别人冲突，野外生存，也不是长久之道。

　　他在时光之阵中练了七八十年才晋升到天仙后期，知道以后的路非常之长，也很艰难，需要大量的稳定时间才能一步步修练上去。

　　当天在胡府聊了一上午，向胡孝飞询问了一下丰元城的各大家族，散仙帮派的势力情况，下午打坐片刻后，就打算出去走走。

　　胡孝飞派小青陪他。

　　小青手上拿着两件墨色的披风，其中一件给了杨真。

　　“这是什么？”杨真拿在手上，发现是一件法宝，中品仙器品质。

　　“这是隐形披风，我们少爷府中只有两件，披在身上，再加上隐身术，对方的仙风铃就发现不了，虽然只有十分钟的时限，可以甩掉跟踪的人。”

　　“外面有人跟踪？”杨真疑惑的问。

　　“是的，胡孝仁好像要对付了你，派了几个金仙在外面看着，只要我们出去，他们肯定会出来寻事，我们隐身起来，甩掉他们，直接进城市中心。”

　　胡孝飞住的是山，距离市中心还有一段距离，肯定要甩掉这些金仙才能安全达到。

　　杨真听完，玩弄着手上的披风：“几个金仙？什么境界？”

　　“四个金仙，都是金仙初期。”小青隐约觉的杨真语气不善。

　　“那就全杀了吧。”杨真淡淡的道：“他们敢在这里杀我，我自然可以杀他们，还有，当年这么多跟胡兄出去的人，都被杀了，这个仇，总要报回来。”

　　“啊——”小青没想到杨真这么凶残，先是愣了下，似乎不相信杨真有这么强的实力，但想想杨真虚仙时就能越级杀人，杀几个金仙应该完全没有压力。

　　她有点兴奋，又有点害怕，毕竟这件事胡孝飞不知道。

　　她回头看看府中。

　　“看什么看，走，胡兄不会怪你，是我说要杀的。”

　　杨真大手一挥，小青咬了咬嘴唇，兴奋的跟在杨真身后。

　　她也一直觉的，七少爷胡孝飞什么都好，就是宅心仁厚，没有胡孝仁这么凶残。

　　杨真的说法，真是大合她的胃口。

　　胡府建立在山上，也是丰元城的郊外，下山之后，四周到处都是山，田，树林，一看距离丰元城中心就有点距离。

　　不时有仙人三三两两的飞过。

　　这里不是市中心，仙人们也可以在天空飞，但是不能飞太高，飞的太高会遭到丰元城的禁止大阵。

　　偶尓还有马车经过。

　　杨真坐过这种马车，丰元城官方的交通工具，非常之快。

　　杨真看看四周，也算大庭广众，虽然是在郊外，不时有仙人走过，难道这样的情况下，胡孝仁的手下，也敢杀人？

　　他这念头还没结束，前面大路边上人影一闪，从两边的草众中，嗖嗖嗖，跳出来六个人。

　　不是四个，是六个，连小青也吓了一跳。

　　而且这六个人里，两个金仙中期，四个金仙初期。

　　“六个。”小青脸色发白，转头看了下，准备带杨真回山上去。

　　不料，嗖嗖，身后又跳出四个人来。

　　又是四个金仙初期，堵在他们身后。

　　“哈哈哈，小青姑娘，好久不见，越来越漂亮了。”领头的金仙中期，满脸淫荡的笑容，眼光肆无忌惮的打量着小青曼妙的身材。

　　“胡有胜，你们干什么？大庭广众的，想干嘛？”小青很明显也认识这些人，都是胡家的人，一个家族的。

　　“这人是不是叫杨真，中升城来的？”另一个金仙中期狞笑着走过来，然后看了下杨真，目露怀疑：“不是说是天仙中期么？”

　　他们在外面等了一年多了，轮流来驻守，没想到最后等到杨真，是个金仙？是不是这小子？

　　“就是他，不会错了。”对方居然有人认识杨真。

　　杨真余光一扫，这人也有点影响，当初他求胡孝飞时，这人就在后面追杀胡孝飞。

　　胆子真大啊，追杀胡孝飞的人，也敢在这？

　　换成是杨真，谁追杀过他，又跑他家门口来，早就杀了。

　　“我就是杨真。”杨真笑道：“现在晋升金仙了。”

　　嘶，全场众人倒吸口冷气，这也特妈也太快了？才一年多吧？

　　不过震惊归震惊，还真没害怕的。

　　十个金仙，还没弄死你。

　　“是杨真就对了。”胡有德也狞笑：“跪下吧，让我踩踩你，听说你很吊，动不动骂我们家族狗。”

　　“你别乱来，杨真现在与我们七少爷结为兄弟，是我们的二公子，胡家的人，可不是散仙。”小青怒道。


第923章 不堪一击

　　“我呸。”另一个金仙中期一口口水差点吐到杨真脸上：“凭他？也想做家族子弟？散仙就是散仙，垃圾永远是垃圾，不是结交了胡家的人，就是家族子弟？”

　　边上还有一个金仙笑：“你见过猪和老虎成了朋友，猪就会变老虎的吗？”

　　“哈哈哈哈。”众金仙狂笑。

　　“小青，你识趣一点就滚开，大少爷只叫我们带杨真走，别逼我们在这杀人？”胡有胜冷笑。

　　小青眼神大急，情况出错了，原以为这里只有四个金仙初期，没想到有两个金仙中期，和八个金仙初期。

　　好在这里离她们胡府那座山不远，逃出包围的话，应该能逃回山上。

　　她连忙神念传音：“二公子先走，我来挡着他们。”

　　“瞎说啥，能让你一个女的顶前面？你站边上看着。”杨真撇撇嘴：“可以闭着眼睛，我怕你看了，觉的我太残忍。”

　　“——”

　　杨真这番话没用神念，直接说出来的。

　　对面胡有德听到，先是一愣，接着大怒：“狗东西，你找死——”

　　“杀。”另一个金仙中期一声厉叱。

　　铮，铮，十大金仙法宝出手。

　　就在所有人准备全力一击，直接斩杀杨真的时候，刷，场中人影一闪，杨真不见了。

　　“人呢？”众金仙顿时目瞪口呆，杨真这速度也太快了，根本不是金仙的速度，就算金仙后期要闪动一下，他们这些人也能看到闪动的影子。

　　“胡——”有人惊恐失声。

　　胡有德突然就心里一寒，觉的背后有一条毒蛇在盯着自己，他手腕一扭，反手想刺一剑往后。

　　砰，一只拳头从他后脑狠狠的打了进去，洞了他整个脑袋之后，从他前脑门穿透出来。

　　杨真一拳打穿他的头，然后用手臂，把他整个身后高高提起。

　　鲜血如注般到处流散，四周金仙看的亡魂出窍。

　　“呢吗。”小青嘴角一抽，感觉到咽喉里有什么东西要涌出来。

　　还真是残忍。

　　“猪和龙你都分不清，活该你死在金仙上。”杨真一声冷笑，手臂一振，甩掉这尸体，下一刻直接就到了另一个金仙中期面前。

　　“畜牲。”那金仙中期又惊又惧，手中法宝一圈，轰隆，演化出重重山幕，在身前出现一座座高山，像是无数个法宝守护真身。

　　“死。”杨真一步往前，厉叱出拳，砰，无论前面什么神通和法宝，杨真一拳轰杀，轻而易松撕开他的防线。

　　扑哧，拳头把对面重重山幕打穿之后，直入中宫。

　　“嘶”那金仙吓的连连后退，步步如飞。

　　但他速度再快也快不过杨真。

　　此时的杨真都不需要祭出风雷翅，脚步一错，瞬息追上。

　　“杀啊。”这时八大金仙初期的法宝神通全轰向了杨真。

　　杨真看了没看身后众多的攻击，仍然一往无前，砰，又是一拳打在这金仙中期的脸上。

　　叭，小青看到那人的脸，就像一个西瓜被铁球撞上，刹那间爆开了花。

　　“呕”小青弯腰，承受不了这样的场面，干呕起来。

　　几乎在杨真一拳打死这金仙中期的同时，别八大金仙的法宝神通统统轰到杨真身上。

　　“阿弥陀佛”杨真身后一声佛号，涌起一尊巨大的金光，金光变化，形成一尊佛像。

　　佛门金刚身，守护肉身。

　　砰，砰，砰，各种神通和法宝都轰在杨真的金刚身上。

　　这八大金仙初期，有两个有中品仙器，六个都是下品仙器。

　　下品仙器轰到杨真的金刚身上，完全无用。

　　中品仙器威力强大，若是轰中了，杨真也承受不住。

　　不过这佛像猛的伸出一只佛手来，往下一抓，五指倒挂，形成一道金钟般的罩子，当，把两件法宝统统罩了进去。

　　“嘶”众金仙再次倒吸一口冷气。

　　不等他们下步反应，杨真身影一闪，又到了一尊金仙前面。

　　这尊金仙之前认识杨真，追杀过胡孝飞。

　　“上次追杀胡孝飞的人里也有你吧，胡孝飞是我兄弟，你追杀了我的兄弟，还敢到这里来耀武扬威？”

　　“关你屁事。”这金仙一声咆哮，双手一挥，轰出万千仙光，崩灭半个世界。

　　难怪他金仙初期，就以与了追杀胡孝飞的一役，果然是仙术厉害，神通霸道，放到仙界的其他任何地方，都可以越级杀人，击败金仙中期。

　　这人绝对是胡家嫡系的人马，胡家的精英子弟。

　　可惜他遇到的比他更天才的杨真，杨真不退不让，又是往前半步。

　　‘开天辟地’

　　这次杨真不但出拳，还打出了诸天神拳，拳术闪动之间，无尽的拳术，击破他万千仙光。

　　同样只是一拳，直接粉碎他的绝世仙术，像混沌的太古巨石，轰隆一下，重重的打在这尊金仙身上。

　　“咔嚓，砰。”场上连续两下暴响，第一声是那金仙身体断裂的声音，第二下是他金仙身体爆碎的声音。

　　先断后爆，一拳就被打成粉碎。

　　哧啦，满天血雨，别人都看不到刚才杨真前面的位置还有一尊金仙在。

　　“我草。”这下所有人金仙都震撼了。

　　如果刚才杨真击杀胡有德是出其不意，偷袭的成份在里面，后来连续打爆两尊金仙，绝对是碾压的力量。

　　完全不像是金仙对金仙。

　　简直就是一尊玄仙在屠杀金仙。

　　有人立刻看出不妙：“快走。”

　　杨真根本不是他们能敌的，其余的七尊金仙纷纷后退。

　　嗖嗖嗖，七道精芒分成两边，四个从杨真身前，三个从杨真身后，化做两道流光狂遁而去。

　　在小青看来，这七大金仙打不过杨真，跑是肯定能跑掉的，而且从两个方向跑，杨真追的了一头，肯定顾不到另一头。

　　但见杨真人在原地，动也没动，左右双手同时一举。

　　“龙帝大封印”

　　“哇吼！”“哇吼！”

　　两只巨大的龙头咆哮而起，飞向半空，一左一右，一前一后，巨龙出世，龙腾千里。

　　小青什么也没看到，另七尊金仙听到身后一声龙吟，回头一看，一只比他们身体足足大了一百倍的远古巨龙，龙嘴一张，气吞山河。

　　“啵”所有人眼前一黑。

　　前面四个被杨真左手封印，后面三个被杨真右手封印。

　　两道封印的水泡落到杨真手上。

　　七大金仙被杨真一举擒拿。

　　“嘶——”轮到小青倒吸一口冷气。

　　龙帝大封印这神通，对谁使用，谁才能看见。

　　杨真没对她用，她都没看清杨真用的什么招式。

　　只看杨真一抬头，啵，七大金仙就消失不见，简直就和见了鬼似的。

　　这一刻，小青心中不但对杨真充满了恭敬，更是有一种深深的可怕。

　　这哪里是金仙，玄仙的实力，恐怕也不过如此？

　　不，玄仙也不可能一伸手，就抓没了七大金仙。

　　小青都吓呆了。

　　“不堪一击。”这时杨真淡淡一笑，很装逼的拂了拂身上的灰尘，轻轻一扔，七大金仙被他扔到万古之门。

　　这七人他并没有直接杀死，扔进法宝之后，他神念一动，金丹出现在万古之门里。

　　金丹金光大放，呈现出一个巨大的佛像。

　　杨真要用金丹渡化他们，让他们成为杨真的金仙信徒。

　　从见到十大金仙，到最后结束战斗，杨真前后不到三秒，横扫全场，杀了三个，捉了七个。

　　在他们四周不远处都有丰元城的各路散仙，但居然没有人发现这里的情况。

　　没办法，杨真出手太快了。

　　胡有德等人找的这个地方，四周几里之内没有人居住，再远的地方，发现这里有战斗时，战斗已经结束了。

　　所以了除了小青，没有人看到杨真如此强大的实力。

　　小青此时脸色发白，抬头看看四周：“快走，快走，别让人看见。”

　　她伸过手来，把隐形披风往杨真身上一披，自己也披了一件，两人瞬息消失在现场。

　　她害怕了。

　　她不是害怕杨真杀人的事被其他人知道，她是害怕别人知道胡孝飞有杨真这样的大杀器。

　　杨真的实力，已经超过金仙，达到可以击杀玄仙的地步，这是一个极为恐怖的人物。

　　两人非快离开现场。

　　他们走后不久，好多散仙都飞到刚才打斗的地方。

　　好像这里有过打斗，能见血迹，怎么却看不到人？

　　丰元城还是比较大的，作为仙界中等的城市，住了几千万仙人，比起世俗同样千万级人口的城市，最少要大一千倍，相当于世俗一个皇朝和国家那么巨大。

　　两人从郊区飞到城市中心，前后花了半小时。

　　半小时后，两人脱去隐身披风，从半空跳到地面。

　　接近城市中心，仙人已经不能在天上飞。

　　一望无际的山脉和田野不见了，前面出现大量的高耸建筑。

　　率先印入眼前的，是一条宽敝的大街道。

　　杨真之前也进入过城市中心，但是从城北方向进入的，后来到了胡孝飞家。

　　这次他们到了城南，又是另一派景像。

　　他上次在城市中心，坐的是胡孝飞的马，速度奇快，看不清街上的景象和人物。

　　这次他们漫步进城，看到街上到处都是酒楼，商店，交易所，无数仙人走来走去。


第924章 中州来的

　　丰元城以天仙为主，城中看到的绝大多数都是天仙。

　　基本几百个天仙里，才能看到一个金仙，偶尓还能看到玄仙。

　　不过现在杨真没机会看到。

　　玄仙一般不会随便出来，他们都是丰元城的大人物，相当于世俗城市中的首长，长官，巡抚，司令，就算出来，身边也是围了大队的人马，诸金仙和天仙跟随，这个做派是不会少的。

　　杨真跟着小青，走在街上，不时打量街边的各种商铺。

　　丰元城的商铺与中升城又不相同，每个商铺里面都有强大的阵法禁止，进去之后，都要按着里面店伙计的步伐，小心的行走，才不会触动禁止，一不小心碰到，立刻危险降临。

　　小青还特别向他指点了一下：“二公子，你看那座‘青云酒楼’。”

　　杨真抬头一看，远处几百丈外，冲天而起一座巨大的酒店，足足有十楼层这么高，外表普通，但是仙气逼人。

　　“这座酒楼就是一件中品仙器，别看他只有占地几十亩，进去之后，里面的空间有一万多亩，就算十万仙人都能住在其中。”

　　“果然丰元城。”杨真看的赞不绝口。

　　所以说站的越高，看的越远。

　　只有走出去，到了大城市，才会看到更多不为人知的东西。

　　丰元城很多建筑，都是直接有仙器而成，据小青说，她曾随胡孝飞去过抚州城。

　　抚州城身为亘古仙君坐下十大城市，有些建筑，直接就是上品仙器而成，那种建筑，更加逼人，一般的天仙都不敢住进去，承受不住上品仙器的威严。

　　“我要卖金仙聚神丹，到那里最适合？”杨真这时问。

　　“丰元城有两大交易区域，城西是家族商铺云集的地方，有条街上，全是各大家族开的，城东是散仙商铺云集的地方，同样有条街上，全是各大散仙帮派，势力开的。”

　　“二公子你是想卖给家族，还是散仙？”

　　“不过我要提醒你，金仙聚神丹一般都是家族子弟私下交易，外面市场上有价钱，没货，你拿出来买，估计会出点事的。”

　　杨真听胡孝飞说过了，这金仙聚神丹只有抚州的炼丹师才能练制，丰元城每个月也有配额，全部的货源，被各家族瓜分。

　　胡孝飞这样的家族子弟，一个月才分到一粒。

　　所以家族里金仙越来越多，散仙要修练一个金仙，非常困难。

　　“但是仙界的法律上，没说私人不能卖金仙聚神丹是吗？”杨真笑道。

　　“那到的确没有。”小青点点头。

　　其实这金仙聚神丹本来就应该放到市场上卖，但现在货源被家族垄断，他们不放到市场上，所以散仙们才买不到。

　　“你说，我去那边卖，才能卖到高价？”杨真又问。

　　“无论家族子弟还是散仙，都缺金仙聚神丹，那边都可以。”小青苦笑。

　　胡孝飞一个月才分到一粒，可见其他家族子弟的情况了。

　　所以谁只要有金仙聚神丹，都能卖到高价。

　　“论财富，当然家族子弟多一点。”小青又道。

　　“好，那就去城西。”杨真不在乎卖给散仙还是家族子弟，而是要卖高价。

　　市价标的是一万一粒，但是市面上没的卖是不。

　　老子起码要卖两万。

　　小青嘴角一抽，心想，你要去西边，恐怕要引出麻烦。

　　不过杨真要去，她也没话说，带着杨真赶往城西。

　　从城南到城西，距离不是一般的远，好在城中有仙鹤租。

　　两人租了代步仙鹤，按着规定的路线，半小时后，到了城西。

　　城西有条街道，叫金石街，街道两边全是密密麻麻的商铺，属于城中各大家族。

　　而丰元城十大家族的商铺，更是其中最大的商铺，每个商铺，都是一件中品仙器所化。

　　“去哪家？”小青看着十大家族的商铺，抬头问杨真。

　　丰元城十大家族的商铺并排而立，公平竞争，哪家都可以去。

　　杨真眼珠一转，想到派人追杀自己的林家堡。

　　“走，去林家堡。”

　　林家堡的商铺外表还真像一座堡垒，门口站着两排天仙。

　　别看他们是天仙，表情高高在上，非常嚣张，看到杨真和小青两尊金仙过来，一伸手挡住他们。

　　“身份牌？”

　　杨真愣了下，小青一挥手，扔出自己的身份牌。

　　一个天仙接过来，放在门边上的一块玉上一扫。

　　“刷”门上出现排字‘胡家，胡孝飞府中，胡小青。’

　　“原来是胡姑娘，请，你们请。”对方态度立刻恭敬了很多。

　　杨真后来才知道，丰元城的十大家族商铺，不是什么人都能进的，散仙们有钱也进不去，要查看身份牌，只有家族子弟才能进。

　　杨真现在没有得到胡孝飞父亲的认可，名字还没有正式划归胡府，法律上还不算真正的家族子弟。

　　现在扫他的身份牌，搞不好就是一个黑名单散仙，大门都没的进。

　　这仙器当建筑，果然是与众不同。

　　外面看只有几亩大小，一走去，眼前顿变，就像进入一个巨大的城市，里面人来人往，全是家族子弟，这时，金仙也明显比外面多了。

　　整个商铺包罗万像，矿物，草药，法宝，符录，阵图，仙晶，每样东西，都有一个巨大的宫殿专门售卖。

　　可以说，进来的天仙和金仙，只要你想买的东西，基本都能在这里买到。

　　当然了，玄仙和玄仙以上所需要的东西，就要到更大的城市交易所才会有，这里只会有少数。

　　杨真跟着小青，往前走了数百丈，来到一座金碧辉煌的大殿面前。

　　大殿上写了几个字‘众丹殿’。

　　这个大殿，售卖各种玄仙以下能用的仙丹。

　　一进大殿，立刻有两名女子天仙，个个花容月貌，神念一扫杨真和小青，看到他们是金仙，神态恭敬：“两位师兄，要买什么？”

　　“我来卖丹，不知你们众丹殿收不收？”杨真笑道。

　　“卖丹？”两女的愣了下。

　　来这里的，大多数是买丹，很少见到卖丹的。

　　当然，少见不代表没有，有人也会把从抚州城等大城市得到的高等级仙丹，卖到这里来，弄个好价钱。

　　“师兄要卖什么丹？只要是好丹，我们众丹殿都会收的，而且价钱一定让你满意。”左边的女子立刻道。

　　“我卖的是好东西，你们两做不主，找个能做主的来。”杨真挥挥手，表现的极为嚣张。

　　两女对视一眼，以为杨真真是从抚州，中州这样的大城市搞到一枚上品的仙丹，马上点头：“您稍等。”

　　一个匆匆而去，不一会，半分钟不到，一个身穿灰色长袍的中年男子，金仙后期，快步而来。

　　“这是我们众丹殿的大掌柜，林掌柜。”

　　此人姓林，又是掌柜，必然是林家堡的嫡系子弟，而且金仙后期，也算丰元城中的高层人物。

　　“是你？”姓林的居然认出小青来了。

　　“林掌柜认得我？”小青有点受宠若惊。

　　“你是胡孝飞七公子府上的小青姑娘，我上次见你家七公子时，你也在场，这点记忆老夫还是有的。”

　　“原来是林前辈。”小青也恭敬道。

　　这人辈份比胡孝飞高，胡孝飞见到他，都要叫声林叔叔。

　　“这位是？”林掌柜转头看向杨真。

　　“这是我们七公子的结拜兄弟，杨公子。”

　　“原来是杨公子，请，贵宾室请。”

　　林掌柜一听是胡孝飞的结拜兄弟，再想到杨真来卖丹的，估计杨真是抚州，或者中州什么大家族的子弟，来丰元城游玩什么的。

　　抚州的大家族里有姓杨的？好像没有？中州倒有姓杨的，难道是中州来的？

　　林掌柜自己在那胡思乱想，一会功夫，把杨真当成中州来的。

　　中州比丰元城高两个级别，放在现在，就是京城的贵公子，到了下面的县级市。

　　林掌柜顿时热情了许多。

　　所谓贵宾室，就是一个布置了强大阵法的小房间。

　　里面的交易，外面当然什么都看不到。

　　等众人进去，林掌柜有点期待的看着杨真：“不知杨真公子从中州带了什么好东西来？”

　　原来当我是中州来的？杨真也不点破，笑了笑，伸手一摸，放了一粒金仙聚神丹在桌上。

　　林掌柜本来还是笑眯眯的，定睛一看，我去你妈的，金仙聚神丹？

　　这也算好东西？

　　林掌柜嘴角一抽，忍住一巴掌拍死杨真的冲动。

　　“呵呵，杨公子真会开玩笑。”

　　我特妈的以为你带来什么上品仙丹，原来是丰元城也随处可见的金仙聚神丹？

　　我林某人，每个月，也能领两粒的。

　　林掌柜真想拍死杨真，要不是小青在，他估计直接就翻脸了。

　　“林前辈你看看这丹药。”小青连忙道。

　　林掌柜强忍怒意，拿到手上看了看，眼神秘一亮，点点头：“丹药品质不错，绝对是高手练制，抚州都没有这样的产品，肯定是中州的，我见过的金仙聚神丹，这枚算是极品。”

　　“冲击金仙的成功率肯定会大增，但是，你要卖的就是这金仙聚神丹？”

　　杨真也点点头：“林掌柜，你看这一枚金仙聚神丹，卖给你们，能卖多少钱？”

　　林掌柜心中火啊，我卖你妈的大蛋蛋，把我堂堂大掌柜叫来就说这个事？早知让那两个女天仙来了。


第925章 一个条件

　　不过他还算有经验，杨真和小青郑重其事过来，或许不是哪么简单。

　　“市场价一万一粒，我们可以出九千。”

　　“呵呵。”杨真笑了，然后慢条斯理道：“如果我有一百粒呢？”

　　“一百粒？”林掌柜愣了下。

　　一粒金仙聚神丹真算不上什么，但是一百粒就不一样了。

　　他林掌柜，林家也算大人物，每个月只分配到两粒，自己一系的人，远远不够用。

　　想想胡孝飞府上有五六千人，他林掌柜自己的府中，也是有好几千人的。

　　“而且品质一样的。”杨真道。

　　“一百粒的话，我们每粒可以出九千一。”林掌柜沉声道。

　　这种出价真是与世俗不同。

　　世俗卖东西，越少越贵，东西多了，反而是批发价。

　　而到这里，越多越贵了。

　　这就是金仙聚神丹值钱的地方。

　　看到杨真拿出一粒金仙聚神丹的时候，林掌柜真是想一巴掌拍死杨真的。

　　但听他说有一百粒，他的怒火平息了大半。

　　虽然生意不是很大，还不如一件中品仙器，但是胜在这金仙聚神丹需求量大，一百粒可以提升一个金仙，门下的实力也立刻提升了，值得他出马一次。

　　“哈哈哈。”杨真这时大笑，笑的林掌柜心里怪怪的，又有一种冲动想拍死杨真了。

　　别装逼，中州来的就了不起？你到底卖不卖？林掌柜忍着怒意。

　　“如果一千粒呢？”杨真又道。

　　“一千粒？”这下林掌柜脸色大变，声音起码提高了两倍。

　　一千粒是什么概念？整个丰元城一个月出产一千炉，大概四千粒左右。

　　丰元城十大家族，几十个中等家族，几百个小家族一起分，还不够。

　　很多小家族都要轮流等。

　　一千粒，足以让一个家族，在一天之内，产生十位金仙。

　　你卖一粒，别人可能出一万，但是你卖一千粒，别人可能出两万一粒。

　　这就是金仙聚神丹特别之处。

　　因为一个人要一百粒才有用，买一粒，没什么大用，一万市场价可以搞定，你爱卖不卖。

　　但是一下有一百粒，一千粒，别人买了能直接大用，当然会出高价竞争。

　　电光火石之间，林掌柜就算出来了，就算自己不用，转个手，都能赚一大笔。

　　“一万一粒，我全要了。”林掌柜立刻道，生怕杨真反悔似的，叭，已经一袋中品仙晶扔到桌上。

　　他是以为杨真最多就只有一千粒了。

　　“原来林掌柜只吃的下一千粒，那算了，我们不麻烦你了，去别的家族看看。”杨真转身就走。

　　“什么？还有？”林掌柜脸色狂变，一把拉住杨真：“杨公子别走，哈哈哈，老夫和你开玩笑呢，我们林家堡，家大业大，论玄仙可能不如胡家，论财力，丰元城里，非我们莫属啊。”

　　“杨公子，快坐快坐，我给你泡杯好茶。”

　　林掌柜态度大变，第一次对杨真露出笑脸。

　　杨真也不客气，大大方坐了下去，一副坦然自若的样子。

　　“原来杨公子从中州带了这么多好货，也是中州那里高手如云，玄仙如雨，金仙聚神丹的确用不着。”

　　林掌柜也小心翼翼的问。

　　抚州是金仙聚神丹的主要销售地，反而是中州，亘古仙君的行宫所在，这金仙聚神丹反而不没什么人用，练出来的，全卖向其他城市。

　　那边最低都是金仙，而且不是中期就是后期，谁要用金仙聚神丹。

　　“这你就不用管了，我就问你，你现在能吃下多少粒？”杨真顿了顿：“只给你一次报数的机会？”

　　“一次报数的机会？”林掌柜嘴角一抽，这话嚣张啊，似乎有无穷无尽的金仙聚神丹。

　　报错了，就什么也没有了？

　　他也是老江湖，立刻斩钉截铁：“我说过，论财力，丰元城没人能，多少都能收。”

　　“好，爽快。”杨真猛的一拍桌子，把林掌柜和小青都吓一跳，还以为他打架呢。

　　“我卖你十万粒，每粒两万，而且还有一个条件。”

　　“什么？”林掌柜直接就跳了起来。

　　之前就在猜杨真会有多少，估计几千粒就顶天了，没想到是十万粒。

　　这是差不多丰元城两年的产量。

　　一下子投入市场，不知会产生多少金仙。

　　前面说过，一百粒是八成机会，五十粒就有三成机会。

　　很多人有五十粒就敢冲击金仙，而且成功的例子不少。

　　十万粒金仙聚神丹，保守估计，最少能产生一千位金仙。

　　他们林家堡现在一共才多少金仙？林家堡几十万人，所有各系各支的金仙加起来也不到一千。

　　相当于凭空创造一个林家堡的势力。

　　“你——你不是开玩笑吧？”林掌柜有点不相信，不可能有人能一下拿出十万粒的？

　　丰元城一个月四千粒，还要分配到各大家族，就是为了平衡各大家族的势力。

　　谁能一下子拿出这么多？还集中到一个人身上？

　　“你觉的我脑筋不对劲？好好的跑到这里来，与你开玩笑，想被林家堡教训一顿？”杨真冷笑。

　　“对不起，杨公子，是我错了。”堂堂金仙后期，向杨真这金仙初期认错。

　　林掌柜也觉的自己想法太天真了，杨真不可能是神经病，一个金仙初期，跑到这里来开玩笑，这不是找死吗？

　　但是十万粒真是太多，他的眼神还是有点怀疑。

　　“哼”杨真一声冷哼，手腕轻轻一扬。

　　嗖，一个大大的玉瓶出现在桌面上，他休开瓶盖，顿时一股浓浓的香味冲天而起。

　　林掌柜飞快的神念一扫，嘶，五千粒。

　　就这瓶了，已经有五千粒。

　　这下，他是深信不疑了。

　　“我们都要了，都要了。”林掌柜狂叫，脸色也变的有点狰狞的可怕。

　　倒不是他起了杀心，实在是激动。

　　这么一大笔金仙聚神丹买了，林家堡的实力，立刻会暴涨，金仙像蚂蚁一样出现。

　　不说追上胡家，挤到丰元城第二是没问题了。

　　此刻他有点相信，杨真是中州城大家族来的，只有大家族，才有这样的大手笔。

　　“但是，这两万一粒，是不是太贵了？市场价，可是才一万？”林掌柜皱眉。

　　连小青也觉的杨真狮子大开口了。

　　一万市场价的东西，卖两万？你可是批发卖的？世俗批发价，还要更偏宜呢，没见你涨一倍的。

　　“你不要？那我找其他家族。”杨真立刻道。

　　“别，别，我不是开玩笑嘛，两万，两万就两万。”林掌柜一口答应。

　　小青也目瞪口呆，还有这样卖东西的？一万的市场价，量大的话，还能卖到两万？

　　她不是家族中的嫡系，主力子弟，不明白站在林掌柜，胡孝飞的立场上，这种东西，越多越好，可以提升府中的实力。

　　别说两万，就算三万，他们只要有钱，肯定会买。

　　杨真要不是还有一件事，让这林掌柜办，最少要卖三万一粒。

　　“两万一粒，十万粒，一共是中品仙晶二十亿，你是要全部中品，还是要加点下品，上品仙晶我们一般不做交易，除非你有上品的材料。”林掌柜道：“给我时间，半小时，半小时就能调到这笔钱。”

　　别看他们是一个大家族的交易所，这么大笔钱，也要半小时才能调齐。

　　杨真想了想，他的金丹每天都能修练一小时，当然仙气越浓越好。

　　“当然全部中品，不过。”杨真摇摇头：“等下，你别忘了，我还有个要求。”

　　杨真说罢，伸手一抄，手上又多了一个小点的玉瓶。

　　打开玉瓶，林掌柜神念一扫，发现里面有一千粒金仙聚神丹。

　　他不明白杨真什么意思，呆呆的看着杨真。

　　杨真把这一千粒金仙聚神丹往林掌柜面前一推。

　　“这一千粒是我个人送给林掌柜的，交易成不成，都是我一点心意。”

　　“这——”林掌柜顿时有种说不出的滋味。

　　两分钟前，他还想一巴掌拍死杨真，这会突然发现，杨真真的又可爱，又英雄，简直就是少年英雄，人中俊杰，讨人喜欢。

　　“这怎么好意思，无功不受禄，无功不受禄——”他嘴上这么说，一千粒金仙聚神丹的瓶子，已经被他抄到手上，爱不释手。

　　一千金仙聚神丹价钱不过两千万中品仙晶，林掌柜自己府中也能拿出来，但是金仙聚神丹的意义不在于此，十个两千万仙晶也买不到。

　　这可是杨真送给他的，他和胡孝飞一样，在外面也有自己的府，养了一大群人，立刻可以让自己实力提升不少。

　　“杨公子，还有什么要求，你说出来，只要我们能办到的，一定满足你。”林掌柜笑吟吟的，眼光看向杨真，就像是在看自己的子侄后辈。

　　“也没什么大事，我听说，你们林家堡有人想杀我，而且这人，还派出两位金仙来杀过我。”杨真淡淡的道。

　　“什么？有这种事？这——”林掌柜又惊又怒，本想帮杨真骂这人，又怕杨真得罪的是家族中的大人物，一时左右为难。

　　“我听说，这人在林家堡也没什么势力，只是普通的小人物，居然敢和我做对？林掌柜，你向你们家主汇报一下，如果把这人的人头拿过来，这十万金仙聚神丹，我就交易给你们，若是你们家主不肯，我就卖到其他家族，让其他家族，帮我取这个人头。”


第926章 灵魂洞窍丹

　　“小人物？”林掌柜一听，心中大定。

　　仙界的家族就是太大，一个家族几十万人，嫡系，旁系，分支无数，所以家族中才有内斗。

　　胡孝仁也要杀自己的弟子，林掌柜一听是小人物，那真是直接就想笑了。

　　不过毕竟是同一家族的人，还没查明，他强忍笑意，一脸郑重。

　　“杨公子知道是谁吗？报出名字，一旦查实，这种败类，影响我们与杨公子的关系，必要除之而后快。”

　　小青眼中全是鄙视，这什么家族，为了一点利益，连家族中人都出卖。

　　林子大了，什么鸟都要有，越是大的家族，越是这样，杨真洋洋得意，来之前就知道会有这个结果。

　　“他叫林更楼，不知你有没有听过。”杨真身边的信徒，毛胜国以前就是拜在林更楼门下，做了林更楼的属下，后来林更楼让毛胜国回来报仇，还派了林家堡很多天仙，和一位金仙追到中升城。

　　当时那些天仙笑话杨真，有种找到林家堡去。

　　如今杨真真的来了，只是换了另一种方式。

　　这世上，有时候不需要自己动手，就能铲除敌人。

　　“林更楼？原来是这个小杂种，你放心，不用家主同意，我也可以答应你。”

　　林掌柜一听林更楼这名字，当然不是林家的嫡系，只是一个旁支，金仙后期，在外面也开了府，手下养了有五六百人，金仙有十几个。

　　这种小人物，林家堡太多了，为了一个林更楼，当然不能和十万粒金仙聚神丹过不去。

　　那可以创造多少个林更楼？多少金仙？

　　他也不问杨真和林更楼有什么仇，立刻一抱拳：“杨公子稍等，我去去就来。”转身大步而去。

　　看到林掌柜走了，小青有点不可思议：“他不会真的去杀了那林更楼？”

　　那可是他们林家的人？

　　“那有什么？胡孝仁还杀他自己弟弟呢？”杨真冷笑：“我十万金仙聚神丹，可以让他们林家出现多少金仙？”

　　小青沉默不语，心中想着，你怎么不多卖点给我家七少爷？

　　似乎猜到小青的心事，杨真淡淡的道：“你七少爷府中四五千天仙，有多少天仙后期？”

　　“我给他一万，可以冲击一百位金仙。”

　　小青点点头：“那也是，府中天仙虽然多，天仙后期也就一百多位。”

　　“最重要的是，我拉拢了林家堡，也为你们七少爷，拉近了关系。”杨真道。

　　这里不是中升城，中升城里，他虚仙能杀天仙，天仙也才十个。

　　这里金仙无数，玄仙也有很多，杨真不可能和中升城一样，挑战四大家族。

　　他要拉笼一批，打击一批，才能在这里生存下去。

　　这次林掌柜去了很久，大概有一个小时。

　　杨真倒是气定神闲，坐的很稳，小青都有点等不急。

　　大概一小时后，大门打开，林掌柜虎步龙威的走进来，身后还跟着两个金期后期。

　　三人身上都是血淋淋的。

　　“杨公子，请看。”林掌柜一甩手，叭，一个人头就扔在桌上。

　　“主人，就是林更楼。”毛胜国当然认识。

　　就是这个人，派了人去追杀杨真。

　　“好，林掌柜，果然痛快。”杨真狂喜，知道自己赌对了。

　　“哈哈哈。”杨真一挥手，一只储物袋飞了出去，大量的玉瓶都放在里面，十万金仙聚神丹交到林掌柜手上。

　　林掌柜一一清点，果然数目没错，心中狂喜。

　　这时他向杨真介绍：“杨公子，我来介绍，这是我们林家堡大公子，林更业，六公子林更义。”

　　“杨兄好。”

　　“小青姑娘，胡七少最近可好，听说他被人伏击了，没事吧。”

　　来的两位金仙后期，还是大大有名的。

　　林家堡下任家主的候选人，大公子林更业，和他关系最好的六弟林更义。

　　林更业这人，和胡家的胡孝仁大公子关系不错。

　　大家都是有机会做家主的。

　　但是林更业更圆滑，与胡孝飞也保持联系。

　　这会亲自前来，也是代表了林家堡的一种态度。

　　“两位林公子好，我们七少爷没事，七少爷遇到杨公子，更是结为兄弟，自然平安无事。”小青洋洋得意，也顺带提出杨真的身份，与七少爷可是兄弟。

　　“哈哈哈，孝飞有杨兄相助，前途无量啊。”林更义大笑，似有交好之意。

　　对他们来说，胡家谁做家和他们没什么关系，关键是现在杨真在助他们林家。

　　以后，自然要与胡七少走近一点？两兄弟对视一眼，心有灵犀。

　　边上林掌柜大手一挥，二十亿中品仙晶装在一个储物袋里也递给了杨真。

　　杨真神念扫了下，数目应该不会错，立刻扔进万古之门，堆积在一起，仙气十分浓厚。

　　“最近胡孝仁到处传播，有个中升城来的杨真，专门和家族中人做对，骂我们家族狗，一定是杨兄你了？”林更业突然笑道。

　　“——”小青有点紧张。

　　杨真面无表情，淡淡的道：“的确有几个家族狗得罪过我。”

　　对面林掌柜，林更义齐齐脸色一变。

　　但是林更业还在笑。

　　杨真又道：“不过我也有家族中的兄弟，比如胡孝飞，胡小青，还有林兄你们。那胡孝仁借题发挥，无非是想我得罪各大家族，林兄应该不会相信这种传言。”

　　“哈哈哈，人总有被人激怒和冲动的时候，我火起来，也会大骂我的兄弟，草他妈的，其实他吗不就是我吗，哈哈哈，杨兄年轻气盛，受人刺激，冲动一下也无可厚非，胡孝仁就有点小题大做了。”

　　这个林更业果然有家主的潜质，三言两语，就帮杨真解释了，顿时让杨真也是好感大生。

　　能当家主的人，果然不简单。

　　不管他心中是不是这么想，这样说就是打算交好杨真了。

　　杨真被人刺激，一怒之下骂家族狗，这也是正常。

　　林掌柜，林更义，和自己吵架，有时也会破口大骂，草他吗，草你吗，大家都会说，其实骂来骂去都是自己人，这是人之常情。

　　这么一想，所谓的家族狗，也没什么好生气的。

　　再说杨真，不是和胡孝飞这家族子弟结为兄弟了吗。

　　林更业这番话，不但是拉近与杨真的关系，也是告诉杨真，我们知道你不是中州来的，是中升城来的。

　　但杨真从哪来的不重要，重要的是杨真有大量金仙聚神丹，能提升他们的实力。

　　“我已经传令下去，以后我们林家堡，和杨兄就是好朋友，任何人遇到杨兄，都要以礼相待。”林更业更近一步，完全不比胡孝飞差。

　　拼命拉笼杨真。

　　不过他这人不如胡孝飞真诚，杨真看的出他是利益驱使才这样说，如果杨真对他们没帮助，估计他可能不会这么客气了。

　　但仙界就是这样，大家相互利用，他们利用杨真的时候，杨真也同样是在利用他们。

　　“林兄，你太客气了。”杨真一副感谢的样子。

　　“杨兄，我想问，你手上还有没有什么仙丹灵药的？”这时林更义问道。

　　“暂时没有什么了，但我有一批炼丹师，可以我为炼丹，如果你们能提供金仙聚神丹和材料，或者——”杨真顿了顿：“灵魂洞窍丹的材料，我的人，可以帮你们试试。”

　　“什么？”林更义等人脸色狂变：“灵魂洞窍丹你也能练？”

　　灵魂洞窍丹是什么东西？

　　金仙之后，没有什么仙丹能直接晋升了。

　　但是灵魂洞窍丹在金仙晋升玄仙时有很大的帮助。

　　金仙要晋升玄仙，要领悟到仙界玄之又玄的玄妙。

　　仙人的灵魂要进入另一个境界，体会感受仙界的玄妙，才能成就玄仙。

　　灵魂洞窍丹，能改善仙人的灵魂，对成就玄仙帮助很大。

　　这灵魂洞窍丹，在丰元城都没有的卖，只有抚州和中州才有。

　　“可以试试，不一定会成功，最好，你们能给我搞一枚灵魂洞窍丹来做样品。”杨真淡淡的道。

　　他之前没有胡孝飞说，因为知道这有点难度。

　　金仙是仙界的主力，玄仙就是仙界的精英。

　　每一尊玄仙，都要到仙君那里登记，注册，甚至有机会面见仙君。

　　所以灵魂洞窍丹十分稀少，也很难弄到，大多数玄仙，都是不靠灵魂洞窍丹才修练上去的。

　　胡孝飞只是一个家族子弟，而林更义等人，可能代表林家堡上下，林家堡这个大家族比胡孝飞更容易搞到灵魂洞窍丹。

　　“灵魂洞窍丹是上品仙丹，只有圣仙和圣仙以上的人才能练制，杨兄身后原来有高人啊？”林掌柜都有点不相信。

　　外面传言，杨真可是飞升新人来着。

　　那林更业倒是很认真：“世界之大，无奇不有，我就听父亲说过，他见过一位天仙，都能练制上品仙丹。”

　　“炼丹和修练不同，不是什么境界就一定只能练什么丹药，炼丹水平的高手，丹炉的差别，炼丹术的高明，都能影响到炼丹，我相信杨兄。”

　　杨真大为赞赏，林更业很有眼光，不错，炼丹不是练器，练器一定要对应，什么级别的仙人，能练制什么仙器。

　　没有实力的仙人，没有足够的仙气去练器。

　　炼丹不同，徐丹生虽然才金仙，但一样能练上品仙丹，因为他有天罡地皇经。

　　“给我们时间。”林更业沉声道：“给你弄来灵魂洞窍丹，还有他的材料。”

　　“好，一言为定。”杨真大笑。


第927章 找上门

　　杨真走后，留一份采购单给林掌柜，是他请林家帮忙买的东西。

　　这些东西他可以在城里的交易所一个个找，但是太麻烦，又费时，让林家的收集，又效率又省事。

　　大部份东西都是符王和丹王要用的，还一样是他自己要用的。

　　林更业拿着杨真留下的单子，表面古怪：“上品神晶？这不是人间用的东西吗？他要大量这个东西干嘛？”

　　林更义和林掌柜面面相觑，都不懂：“只有飞升散仙才有，而且很少见，我们到哪替他找这么多？”

　　“虚仙们比较多，天仙基本就不会有了。”

　　“我们丰元城连虚仙都没有，到那找？”

　　“派人到中元城，中升城这样的小城市去收集，他即然要，我们就替他找，这点小事，难不到我们林家。”林更业一锤定音。

　　“大哥。”林更义这时有点不解：“真这么帮他？这小子不知什么来头？还得罪了胡孝仁？”

　　“我们现在又帮他杀林更楼，还要帮他买东西？值不值？只是一个小散仙而已？灵魂洞窍丹这样重要的东西，我们买来不能自己用？凭什么给他研究？”林更义略有不甘，家族子弟从来都看不起飞升散仙的。

　　尽管杨真现在入了胡孝飞府，也算家族子弟，但是毕竟是飞升来的，林更义的优越感，让他受不了这么帮杨真做事。

　　居然叫他们帮杨真买东西？简直把我们当属下一样？

　　“你懂什么？”林更业脸色一沉：“灵魂洞窍丹我们可以买一粒，但是能买到五粒？十粒？”

　　“这个杨真会炼丹，而且有什么秘术，如果他能练出一百粒，一千粒，我们整个林家都要发达兴旺，整个仙界的格局都会改变。”

　　“不要只顾着自己和眼前，要看到整个家族和外面更大的世界。”

　　林更业能做家族继承人，眼光自然比林更义看的更远。

　　做这点小事算什么？而且又不需要他去干，只要吩咐一声，自有大量林家的人去做。

　　举手之劳，就能交好杨真，绝对值得投资。

　　“但是，杨真真有这样的本事，能练出灵魂洞窍丹，而且是大批量的。”林掌柜沉声道：“恐怕以后，连亘古仙君知道，都会关注他，这样的人，的确可以改变仙界的格局，到时就不是我们能掌控的？”

　　金仙是仙界的主力，玄仙圣仙是仙界的精英。

　　杨真能和练制金仙聚神丹一样批量练制灵魂洞窍丹，亘古仙君都会重用。

　　“所以我们才不要想去控制他，我们现在是和他相互利用，交好，做个朋友。”林更业道：“这样的话，哪怕将来他真的被亘古仙君重要，依然是我们林家堡的朋友。”

　　“大哥你向来看事情看的远，我自认不如，不过我还是有点怀疑，这小子，能不能走到那一步才怪。”林更义还是略有不服气。

　　“他两三年前飞升的吧，短短两三年从虚仙到金仙。”林掌柜点头：“如果这消息是真的，他的前途的确无可限量。”

　　“总之我看人不会看错的，你们看他，金仙初期，面对我们三大金仙后期，气定神闲，坦然自若，还有一份淡淡的骄傲，这份骄傲，不是装出来的，是真的，我看的很清楚。”林更业沉思道：“我们三大金仙在他眼里算不上什么，他能有这个资本骄傲，证明他绝对深藏不露。”

　　顿了顿后，他意味深长的道：“六弟，千万别小看散仙，我们中州的亘古仙君，就是散仙成就仙君的。”

　　“胡孝飞比那胡孝仁那废物强多了，虽然他提出人人平等，让各大家族子弟不满，但是他同时赢到绝大多数散仙的支持，我们仙界，虽然家族掌权，但是人数最多的，还是散仙——将来的局势谁也不知道——”

　　“我们林家堡，不做胡孝飞这样的出头鸟，也不要反对他，两边都支持，以后谁强，我们就跟着谁，自然在仙界亿万年不会倒——”

　　“大哥英明。”林更义最后佩服道。

　　且不说林家三人在议论杨真，杨真完成任务，赚了大量的仙晶，还顺带使用了林家一次，斩杀了派毛胜国的金仙，这样原本和他有仇的林家堡，变成了朋友。

　　他得意洋洋，大摇大摆走出交易所。

　　没想到他刚走出交易所，就吓了一跳。

　　大门外面的街道上，一辆八马并齐的官车停在路当中。

　　杨真之前就是和胡孝飞坐这车到胡府去的。

　　马车左右两边，各有十位金仙，而且全是金仙中期，足足二十位金仙中期成两排而立。

　　在马车的前面，正对门口处，五尊金仙后期的高手，众星拱月般的围着一个二十岁左右的英俊青年。

　　这青年也是个金仙后期的高手。

　　一共二十六位金仙，六个后期，二十个中期，堵在门口。

　　所有金仙里，杨真第一眼就看到站在最前面那年轻最轻的英俊青年。

　　这青年身上穿了一袭淡青色的长袍，上面绣着一只七彩仙鹤，仙鹤手工精细，栩栩如生，活龙活现，一股冲天而起的气息，从这件衣服延绵到青年的身上，看上去，此人就是天之骄子，人中之龙，随时都要破空而去。

　　更让人震惊的是，杨真神念一扫，居然有点看不透此人的境界。

　　明明是金仙后期，但是他身上有一种玄之又玄的玄妙气息笼罩着他，让人的神念很难扫清他的底细。

　　这证明，此人要么已经接触到一丝玄仙的边缘，要么吃过灵魂洞窍丹，灵魂改变，通玄达妙，半只脚已经踏进了玄仙之境。

　　“大少爷。”小青一眼看到此人，脸色大变，呼吸也急促起来。

　　原来此人就是胡家的大少爷，胡孝飞最强的竞争对手，胡孝仁。

　　“小青姑娘，你走的真是快啊，我十大金仙都没能挡住你们？不过，只要你们进了城，不管在那，我都能找到你。”胡孝仁眼中闪过一丝精芒。

　　他已经知道了，自己派出去的十大金仙，都被人杀了。

　　虽然他手下金仙比胡孝飞府中多，但是一下子损失十大金仙，他十分愤怒。

　　“这位，一定是我七弟最近的结拜兄弟，杨真了？”他的第二句话直指杨真，眼中的精芒变成条条杀机。

　　杨真先救胡孝飞，又让他失去十个金仙，他已经把杨真当成大患。

　　但是他现在还不知道杨真真正的实力，又是在大街上，当然不好做什么。

　　“在下正是杨真，胡公子有什么指教？”杨真很随意的回了一句。

　　要不是丰元城是大城市，也不能在街上杀人，他直接上去就想一拳打死胡孝仁。

　　“杨真。”胡孝仁还没说话，他身边一尊金仙后期阴森森的道：“听说你刚才人间飞升来没多久，我们大公子求贤若渴，广收门下，你还不跪下拜见我们大公子，以后跟着大公子，尽心尽力的做事，将来前途不可限量。”

　　收我做手下？杨真倒是意外了一下。

　　他原以为胡孝仁兴师动众的过来，要找自己问罪了，没想到突然变成了收手下？

　　“大少爷，杨公子与七少爷结为兄弟——”小青刚想帮杨真说一句。

　　“闭嘴，死丫头，这里哪有你说话的份？”胡孝仁边上的金仙立刻厉声大骂。

　　几乎是他说话的同时，轰，一股金仙后期的强大神念直接压迫过来，小青才金仙初期，与他差了两级，当场被这股神念压的脸色一白，心神痛苦，后面的话半天说不出来。

　　“以大欺小？”杨真脸色也是一变，伸手往半空轻轻一拍，砰，空中一股劲风激荡，对面的那金仙顿时身影一摇，小青身上的压力立刻烟消云散。

　　“嘶”有点门道？胡孝仁看在眼里，大是震惊。

　　杨真也是金仙初期，居然能和金仙后期抗衡？传言说他虚仙时就能杀天仙，果然名不虚传？

　　“胡旗，莫要欺负小青姑娘。”胡孝仁这时装腔作势呵斥身边的金仙：“所谓打狗也看主人面，小青是我们七弟的人，你不看我的面，也要看我七弟的面。”

　　“是大少爷，胡旗错了。”那金仙立刻恭身笑道。

　　“胡公子可能要失望了。”杨真这时不动声色道：“我对做别人的狗，真没什么兴趣？但是若是有人想要做我的狗，我倒可以考虑一下。”

　　“大胆。”

　　“放肆”

　　“找死。”

　　杨真的话如一石激起千层浪，对面二十多位金仙炸了锅似的，纷纷怒目而叱，好几人差点动手。

　　他们现在毕竟是在大街上，两边人对峙，已经引起很多路人的关注。

　　四周围了很多人。

　　胡孝仁一挥手，示意手下们镇定。

　　他抬头看看小青：“小青姑娘，你先回去，我有点事和杨真好好谈谈。”

　　“杨真，上车吧，你要想在丰元城立足，我想你是需要和我谈谈的。”

　　说罢伸手往马车上一指。

　　“不——不行——我和杨公子一起来的，一起走。”小青当然不肯。

　　“你先回去，我等会回。”杨真转过身拍拍她肩膀。

　　对方高手众多，小青在这里，只会是累赘，要么收进法宝，要么让她回去。


第928章 招揽

　　小青最后还是先走了，她能跟在胡孝飞身边多年自然也算聪明之辈，以她的实力留在这里，只会增加杨真的烦恼。

　　小青先走，杨真跟着胡孝仁，往那大马车上一坐。

　　“嚯”八马并飞的大马车腾空而起，飞奔离去，二十多位金仙就站在马车的上面。

　　马车之中，别有洞天，不但空间比外面看上去大了十数倍，里面的铺设也如同世俗的皇宫宝殿，极尽奢华。

　　杨真和胡孝仁各自盘膝在一张玉榻上，面对而坐。

　　“按照丰元城的规矩，我们这样的马车在低空飞行的时候，不能超过两小时，所以你有两小时的时间来考虑。”胡孝仁缓缓道：“下车之后，要么你是我胡孝仁的人，要么就是我胡孝仁的敌人？”

　　“我刚才已经给过你答案了。”杨真不动声色的回答。

　　“不急，你再考虑下。”胡孝仁道：“我知道你在中升城所做的每一件事，你的一句家族狗，得罪了不知多少家族子弟，没有像我这样的人罩着你，你在丰元城，会举步维艰。”

　　“我七弟的实力，与我相比，不知差了多少倍，家主之位，也迟早是我的。”

　　“当上家主，我就能做城主，只要我一声令下，你马上就变成黑仙，到时连丰元城都呆不下去，你是个聪明人，应该知道怎么选择？”

　　杨真沉默不语，似乎在思考。

　　胡孝仁看了杨真一眼，继续道：“我七弟给了你什么？你说出来？我十倍的给你，仙晶？女人？论财力我是长子嫡孙，我的产业几百倍的超他，论女人，像小青这种货色的金仙，我手下多的是，就算金仙后期都有——我还可以替你改姓胡，从此成为胡家嫡系的子弟，没有人敢再瞧不起你——”

　　胡孝仁觉的自己已经十分上心，十分有诚意，很多散仙听到改姓胡，都会激动无比，这是一个彻底脱离散仙的机会。

　　改姓之后，得到城主府的认同，重新下发身份牌，就算在丰元城有人知道是散仙，但是离开丰元城，就没有人知道他曾经身份以后就是真正的家族子弟。

　　这是很多散仙，梦寐以求的事情。

　　杨真不等他说完，大手一挥：“我记得你以前是想杀我的？派了十大金仙，现在怎么想收我？”

　　“哈哈哈。”胡孝仁大笑：“这世上没有绝对的敌人，也没有永远的朋友，开始我知道你救了我七弟，的确很想杀你，不过——”

　　他顿了顿，笑容很诡异：“你一个金仙初期，能单杀我十大金仙，绝对证明你是天才中的天才。”

　　“而更重要的是，你居然会炼丹，我听说，你给我七弟练了一万枚金仙聚神丹。”

　　“哦。”杨真眼睛一亮，果然如此，这么重要隐秘的事，他居然知道了。

　　“这件事，知道的人只有我和小青，胡孝飞，你怎么会知道？”杨真大为奇怪。

　　胡孝飞早就怀疑门下有卧底，他被人在外伏击，杨真的身份也被胡孝仁知道，没想到现在连炼丹的事都知道了。

　　难道是小青？不可能，小青应该不是，那还有谁？

　　“呵呵，我说过，我才是未来胡家的家主，有人自然早就投诚我了，这是天命所归，人心所向。”胡孝仁不无得意。

　　“主人，胡孝飞把一万枚金仙聚神丹发了下去，胡府肯定很多人都知道了，问题一定就在那些得到聚神丹的人身上？”朱若无这时道。

　　胡孝飞从府中选了一百名天仙后期，用来冲击金仙。

　　那这卧底，肯定就在这一百人里。

　　“你不用猜了，你们是找不出这个帮我的人。”胡孝仁似乎猜透杨真的心意，笑道：“怎么样，只要你肯成为我的人，为我效力，炼丹，我七弟给你的，我都能给你，我给你的，他却未必能给你。”

　　胡孝仁原来也是看中杨真炼丹的本事，所以才想招安杨真。

　　可惜他处处高高在上，以一副我招你，就是看的起你的样子，根本不明白杨真为什么会帮胡孝飞。

　　别说十倍，就算一百倍，一千倍，杨真也不可能看上他。

　　胡孝仁说完，就静静的在等杨真回复，在他看来，只要杨真是个正常人，绝不可能拒绝他的条件，除非杨真不是正常人。

　　杨真淡定的看着他，两人对视了足足有十秒钟，然后才慢慢开口。

　　“如果我说不呢？”

　　“不？”胡孝仁听到这个字，刷，脸色狂变，整个人霍的一下，从玉榻上站了起来。

　　愤怒，耻辱，杀意，各种气息从他身体中像剑气一般破空而起。

　　滔天的愤怒布满在他的脸上。

　　堂堂胡家大公子，未来家主的继承人，温言软语的招揽一个散仙，居然被直接说不？

　　这个杨真难道是白痴吗？胡孝仁快气疯了。

　　但是这时他还没有失去理智，强忍着滔天的愤怒，一字一字，咬牙切齿：“你在和我玩玩笑？”

　　他宁愿杨真是在和他开玩笑，宁愿杨真是想多要点好处。

　　“你看我像和你开玩笑吗？”杨真笑了：“对不起胡大少，你找错人了，其实我什么也不会。”

　　“混账——”听到杨真这句话，胡孝仁再也忍不住了。

　　特别他从杨真说话的脸上，看到了与众不同的东西。

　　没错，杨真在他和说话的时候，那表情，就好像把胡孝仁当成一只狗，而杨真是高高在上的家族子弟。

　　那脸上的不屑，鄙视，骄傲等意，一览无余。

　　不知道的人，还以为杨真是世家子弟，而他胡孝仁才是一个散仙。

　　胡孝仁觉的脸上火辣辣的痛，似乎被人打了一个耳光一般。

　　你凭什么？你凭什么？你个小散仙，什么东西？居然如此的无视我？

　　胡孝仁身上的气息越来越冷，空气中弥漫着冰冷的杀意。

　　马车中的温度似乎一下子下降了几十度。

　　杨真依然坐在那里，气定神闲，好像不知道头上有二十多尊金仙在上面。

　　他越是气定神闲，胡孝仁看的越是恼火。

　　“你会后悔的，我要你跪在地上，苦苦的求我。”胡孝仁这时冷冷的道。

　　这句话说完，嗖，他脚步一晃。

　　杨真以为他要出手，却不料眼前一花，胡孝仁已经不见踪影，消失在马车中。

　　呼呜，外面众马呼啸，马车突然急剧的下沉，好像要落到某处。

　　杨真依然一动不动，大概数秒钟后，轰隆，马车重重的落地，嗖嗖嗖，二十多名金仙同时跳下，把马车团团包围。

　　卡，卡，马车四周开始变化，收缩，最后居然化成一块玉佩，飞落到一尊金仙手上。

　　八匹飞马同时一声长鸣，噔噔噔，往八个方向飞奔而去。

　　转眼之间，杨真从马车中回到地面，他抬头看看四周，好像是一座巨大的院子，他身后有一座数丈高的建筑，像是库房，又像是小型的宫殿。

　　“这什么地方？”杨真也感觉到不对劲。

　　“杨真，你这个狗东西，真是胆大包天。”二十金尊金仙把杨真团团包围。

　　胡孝仁站在所有的金仙后面，脸露狰狞的笑容：“你在中升城屠杀毛家已经是大罪，现在居然到我们丰元城城主府里攻击官库，打劫仙晶，简直罪该万死，罪大恶极——”

　　“来人，杨真妄图抢劫城主府仓库，立刻擒下，如敢反抗，格杀勿论。”

　　“诺。”二十多位金仙齐声咆哮：“还不跪下受死。”

　　这二十多金仙，全是中期和后期，同是一声咆哮，仙气震动山河，滚滚仙气和威压像几十座星球从天而落，轰隆，在杨真脑海里形成一个黑洞般的力量，震的杨真差点双腿一软，真的跪下。

　　换成刚才的小青在这里，同样的金仙初期，被这二十多人齐声一个个暴喝，直接就要软倒在地，失去战力。

　　“你敢阴我？”杨真这时才知道，胡孝仁阴了自己。

　　他用马车把杨真带到了城主府。

　　并且是宝库所在的地方，只要往杨真头上栽赃嫁祸，说他打劫官库，杨真立刻变成罪犯，什么人也保不住他，马上要被打成黑仙，仙界三千世界三千大州都要通缉他。

　　“我就是阴你。”胡孝仁狞笑：“你不是很能打，能越级杀人？我看你能杀多少？丰元城几万金仙，你杀的完吗？”

　　说话音，他曲指一弹，铮，一道精芒破空而起，飞到半空之后，砰，四下散开，宛如无数烟火。

　　“敌袭，敌袭——”城主府各处向起无数声音，嗖嗖嗖，到处都有人影往这边而来，个个都是金仙中期，甚至后期的实力。

　　初看一下，最少几百个金仙已经往这边赶来。

　　后面还会有更多的金仙杀过来。

　　甚至，杨真感觉到一股玄之又玄的气息，从城主府的深处，慢慢的向这连渗透。

　　城主府里，连玄仙都有。

　　“上。”此时胡孝仁大手一挥。

　　“嗖嗖”二十多位金仙率先出手，二十几个人，打出几百道精芒，在半空交错纵横，形成一道阴阳八卦般的阵图。

　　阵图释放出无穷的仙气，条条金仙法则，把方园百丈之内都封印起来，杨真立刻就感觉到上天无路，下地无门，身体陷入重重旋涡之中。


第929章 金丹之威

　　一看这些人出手，就知道胡孝仁虽然狂怒，但还保持理智。

　　这些人只想困住杨真，然后利用城主府的人来对付杨真。

　　即不用损失自己的力量，又可以除掉杨真，这个胡孝仁果然也不是省油的灯。

　　“束手就擒吧，杨真，没有人能救你了，就算我七弟来了也没有用，你擅闯城主府，打劫官府，罪孽深重，上天入地，没有人能救你了。”胡孝仁狂笑起来。

　　“你说的没错，今天上天入地，没有人能救你。”杨真这时不但没有一丝惊慌，反而眼中出现条条杀意。

　　“你敢栽赃嫁祸我杨真，就算我被打为黑仙，也要取你狗命。”

　　就在他说话的时候，杨真身上气息飞快的变快，明明是金仙初期，一股股金光从他体内崩发出来，把他整个人都映照的像一团金色的太阳。

　　通常金仙后期，肉身才能崩发金光，金仙初期，仙气才会崩发金光。

　　杨真现在金仙初期，从仙气到肉体，到处都是金光闪耀，释放出一种无敌的力量。

　　二十多位金仙的力量演化出一副阵图，压到杨真头顶时，突然就好像遭遇到强大的阻拦，嗡嗡嗡，纷纷停在半空之中。

　　“什么？怎么可能？”

　　“这是什么力量？”

　　“就算是一尊玄仙初期，也不可能这么轻松挡住我们二十多人的联手一击？”

　　二十多位金仙人人色变。

　　越级杀人的高手天才，仙界有很多，就算这二十多人里，也有人能越级杀人，胡孝仁自己也能越级杀人。

　　但是能越级对抗这么多高手的天才，史书中都没有记载。

　　而更震惊的是胡孝仁。

　　他距离远，在二十多位金仙身后。

　　他越看越不对劲。

　　杨真开始是身上崩发金光，从肉体，仙气，中一道道金光映照出来，把杨真整个人变成一团金色。

　　渐渐的，他连杨真的肉身都看不清了，耀眼无比的金光，刺激人的眼球，让人无法直视。

　　从胡孝仁和二十多位金仙的角度来看，杨真已经不是一个人，像是一颗巨大的太阳从天而落。

　　“这么强烈的金光？”二十多位金仙和胡孝仁纷纷要闭起眼睛，无法直视。

　　别说他们，就算远处赶来的几百位金仙，此时也都眼睛睁不开，无法正视这团金光。

　　一个金仙是不可能释放出这么强大的金光，在胡孝仁看来，杨真这抹金光起码是超过一千个金仙才能释放出来的。

　　也就在他们闭起眼睛的时候，杨真神念一动。

　　轰，他的金丹直接祭了出来。

　　此时别人已经看不清他在原地的是他的肉身还是一道金光。

　　他在刹那间用金丹替换了他的身体。

　　金丹金光大放，带着一种浩瀚的气息，上面无数仙道法则，各种杨真的神通，巨龙咆哮，神魔怒吼，佛莲涌动。

　　杨真一生所学都在这金丹之中淋漓尽致的体现出来。

　　“哇吼！”龙帝大封印中出现的巨龙一声咆哮，扭动身体，砰，带着金丹把虚空一下震破，二十多位金仙联手布置的阵衅，在巨龙的力量理化成飞灰。

　　“啊——”二十多金仙像流星般倒飞出去，惨叫不止，有些人甚至当场狂吐鲜血，身受重伤。

　　“这是——”胡孝仁眼睛根本争不开，杨真的金光太刺眼了。

　　但他已经感觉到那团金色之中，似乎不是杨真的肉身，像是一件法宝。

　　他神念想去扫描一下，但是神念还没碰到，金丹中强大的意志，各种力量就让他灵魂震荡。

　　要知道他吃过灵魂洞窍丹，灵魂稳固，距离玄仙也只有几步之遥。

　　但是杨真金丹中的力量居然在震慑他的灵魂。

　　下一刻，哧，他全身一寒，觉的体内无数仙气突然涌动起来，纷纷往体外而去。

　　“这是什么法宝？”胡孝仁终于觉的这是一件法宝。

　　居然能吸收他的仙气。

　　“快走——”他一声尖叫，身体往后想飞。

　　但杨真的金丹已经压迫过来，如泰山压顶不可抵挡。

　　“阿弥陀佛”金丹中一声佛号佛来，他的声音还没完全释放，就觉的咽喉一痛，凭空而出一只巨大的佛手，死死的掐住他的咽喉。

　　在杨真的金丹下，他一生神通，所有的法宝都没来的及使展。

　　不，就算他使展也没有用。

　　金丹力量横扫诸天，碾压一切，破尽他的神通和所有法宝。

　　堂堂金仙后期的胡孝仁在杨真手下完全没有丝抵挡，刹那间被击溃。

　　刷，这时满天金光倾刻消失。

　　金丹也同时被杨真收了起来。

　　杨真出现在胡孝仁的身后，左手死死的掐住他的咽喉，把他整个身体高高举起。

　　胡家的大少爷，堂堂金仙后期，被杨真拎在半空，双脚挣扎扭动，表情扭曲痛苦，咽喉里不停的发出‘咯咯’公鸡般的声音。

　　“你什么东西，居然敢栽培嫁祸我？”杨真左手提着胡孝仁，右手五指一拍，在他身上下了诸多禁止：“就算变成黑仙，我也要让你死无葬身之地——”

　　他身上杀气如云，意志坚定，疯狂的表情，把胡孝仁吓的半死。

　　他真以为杨真要杀他，惊恐失色的大叫：“杨兄弟，我错了，我错了，不要，不要——”

　　“大胆孽障——”

　　“手下留情。”

　　“不要乱来。”

　　与此同时，嗖嗖嗖，四周密密麻麻的金仙从天而落，城主府最少一百多位金仙已经落到杨真身边。

　　源源不断的金仙部队更从四面八方而来。

　　呼，一股强大的，浩浩荡荡的像千军万马般的强横意志从城主府深处而来。

　　“有话好好说，小兄弟，手下留人。”随着这股意志，空中一道玄光破空而来。

　　杨真抬头一看，无法看到这玄光中的是什么，立刻就知道，这是一尊玄仙。

　　他的身体几乎和仙界融成一体，玄之又玄，玄妙不可言，让人无法看清他的底细。

　　等他落地之后，玄光一闪而过，出现一个中年文士。

　　“胡先生。”

　　“胡先生。”

　　四周金仙纷纷恭声道。

　　“二叔救我，二叔救我——”胡孝仁鬼哭狼嚎起来。

　　原来此人是胡家家主的亲弟弟，胡府的一尊玄仙初期，胡守刀。

　　“二叔救我，救我——”胡孝仁双腿乱登，拼命的叫着，声音却越来越小，脸上表情其为恐怖。

　　“闭嘴。”杨真反手就挥，叭，叭，左右给他连扇四个耳光。

　　当着几百金仙的面，当着胡守卫的面，打的胡孝仁满嘴都是血。

　　耻辰，简直是他一生的耻辱。

　　这一刻胡孝仁死的心都有了。

　　杨真，杨真，你这畜牲，等我落到我手上，我要你生不如死，生不如死，胡孝仁心中疯狂的想着。

　　他心中有无尽的杀意，但却被杨真几个巴掌打的不敢说话。

　　“你们都退下。”胡守刀一看，侄子被当众打脸，胡家颜面都没有了，大手一挥，四周的金仙像潮水般的退去。

　　转眼之间，院子里就只留下杨真，胡守刀，和胡孝仁三人。

　　“小兄弟，有什么事情可以慢慢说，我看你也不是真想杀孝仁，他哪里做错了，你说了来，只要是他错，我可以代他向你道歉？”胡守刀很聪明，很温和的向杨真交流，不惹怒杨真。

　　而且他也看出来了，杨真不是真想杀胡孝仁，如果真想杀，早就下手了。

　　“如果这里不是城主府，我一定杀了他。”杨真冷笑。

　　他要不是怕杀了之后跑不掉，早就杀了，要不是知道四周有几千金仙，难以招架，他早就杀了，还和胡家的人客气。

　　“就是，就是，这里是城主府，上千金仙，阵法云集，玄仙也有几尊，小兄弟我们可以好好说，你放了他，你的过错，我们可以一笔沟消。”胡守刀忙道。

　　要不是他也感觉到杨真出手，他一尊玄仙是不会这么客气和一个金仙这样交流。

　　但是刚才杨真祭出金丹，他远远的用神念扫了一下，感觉到那是一件强大的法宝，只是杨真祭出的时间太短，没让他看清，所以他觉的杨真很有实力，值得他好好交流，再加上胡孝仁又在杨真手上，自然不能用强。

　　换成其他金仙初期，他就敢直接出手救人，立刻把杨真击杀当场。

　　“我有什么错？”杨真怒道：“胡孝仁把我骗到这里，栽赃嫁祸，说我要袭击你们的官府仙晶，这件事不弄清楚，我岂不是一辈子背着罪名。”

　　“那是，那是，我看小兄弟聪明无比，怎么可能做这种事情，换成是我，也不可能一个人单枪匹马去抢城主府的宝库，孝仁，你还不向这位小兄弟道歉。”

　　“对不起，对不起杨兄弟。”胡孝仁马上道。

　　“叭”他一开口，杨真又是一个巴掌甩上去：“老子叫你说话了？”

　　“——唔”胡孝仁几乎气疯，又不敢骂杨真，一双眼睛瞪的又大又圆，里面全是屈辱的愤怒，估计他在丰元城从小到大，从来没有这么被人欺压过。

　　如果眼光可以杀人，杨真最少被他杀了一万次。


第930章 逼迫

　　胡守刀眼中也闪过一丝怒色，他堂堂一尊玄仙，纡尊降贵和杨真好好说话，没想到杨真这么凶残。

　　杨真现在虽然没杀人，但当众打胡孝仁耳光，一样等于在羞辱胡家。

　　他心中有一万个念头狠不能立刻杀了杨真，但是脸上依然是一副亲切的笑容：“小兄弟说的对，你没错，错的是孝仁这个小畜牲，胆大包天，栽赃嫁祸，实在是有损我们胡家的名声，你说，要怎么做，才能弥补他的过错，只要你提出来，我们胡家能做到，一定照办。”

　　“我们胡家虽然是丰元城的大家族，但错就是错，对就是对，我们错了，一定认。”

　　“这老狐狸真能忍。”朱若无这时和杨真交流：“估计他狠不能立刻杀了你，但这样都能忍，真是老奸巨猾。”

　　能坐到这个位置上的，又岂是省油的灯，杨真冷笑，恐怕自己前脚放了胡孝仁，后脚就要面对数千金仙，几大玄仙的攻击。

　　别看现在只有胡守刀一个玄仙在他面前，其实四周有几个玄仙埋伏着都有可能。

　　杨真不是来惹事的，如果是中升城，他可以再来一次大开杀戒，屠杀胡家。

　　但他现在来，是为了解决这件事。

　　他可不想天天在仙界到处亡命天涯。

　　“我要见城主和胡孝飞。”杨真知道，这件事要解决，一定要得到丰元城主胡守一的认同。

　　只要胡守一发话了，胡家其他人说什么也没用。

　　“见我大哥？”胡守刀皱眉：“我大哥去了抚州城，没有十天半个月的，不会回来。”

　　“来人，马上去叫孝飞过来。”胡守刀立刻安排，胡守一现在不在，胡孝飞可以叫过来。

　　稳住杨真先，找到机会，一击杀人。

　　胡守卫是这么想的，但是杨真怎么会给他机会。

　　“好，我在法宝里等，什么时候城主回来了，我就出来。”杨真说罢，嗖，身影一闪，提着胡孝仁消失在现场。

　　当，一把中品仙器飞剑，掉在地上。

　　杨真和胡孝仁进了法宝中。

　　“我去。”胡守刀一看，偷袭救人的机会都没有了，这小子真他吗狡猾。

　　仙界的人一般不轻易躲进法宝，躲进法宝就等于反弃抵抗。

　　但杨真现在抓着胡孝仁，自然稳如泰山，胡家没有人敢碰他的法宝。

　　胡守刀站在原地愣了一会，发现杨真很难对付，完全不按常理出牌。

　　他沉思片刻，挥手叫来几个金仙后期，神念交流吩咐了几下，不一会儿，这些人纷纷离去。

　　城主府中到处人马调动，府中的防守大阵也运转起来。

　　如果杨真还在外面，就能感觉到，就这几分钟时间，城主府已经变的铁桶阵一般水泄不通。

　　一小时后，胡孝飞带着小青两人，匆匆而来。

　　他听小青说杨真被胡孝仁带走了，只是没想到会被带到城主府。

　　赶到现场一听，心中大定。

　　还好杨真厉害，活捉了胡孝仁，要不然被栽培抢劫城主府，就算不死，也要变成黑仙，以后亡命天涯。

　　“杨真是我结义兄弟，岂会做出抢劫城主府的事情，大哥这样栽培实在有损我们胡家的威严，传了出去，让各大家族笑话而已。”胡孝飞借题发挥，大怒道。

　　“这些散仙有什么事做不出来，你虽然收了他在府上，但是散仙们穷惯了，见钱眼开，见利忘义，这也是仙界的常事。”胡守城身后一尊金仙后期冷冷的道。

　　这人叫胡孝明，胡家四公子，胡孝飞的四哥，与胡孝仁是一个母亲生的，自然帮着自家哥哥。

　　“四哥，杨真财富雄厚，比你这胡家四公子富有的多，你不要井底之蛙，小看天下的散仙。”胡孝飞冷笑。

　　“什么？怎么可能。”胡孝明大惊失色，似乎不相信一个散仙，怎么可能比他这世家子弟中的四公子还要富有。

　　“可不可能，等父亲回来你就知道了。”胡孝飞冷然道。

　　“你爹不知何时回来。”胡守城慢慢道：“你亲自出马，把他骗出来，我已经与你几位叔伯商量好了，你与杨真说话，分他的心，我们一起出手，救下你大哥。”

　　胡孝城这斯，居然想借胡孝飞，突袭杀人，击杀杨真，救下胡孝仁。

　　“二叔”胡孝飞大怒：“你觉的我可能这么做吗？”

　　“不可能也要可能，现在我是命令你，你不救你大哥，你想干什么？你难道想为家主之位，害死你大哥？”胡守城也怒道。

　　“你们出手，才是害他，杨真杀伐决断，高手中的高手，不等你们出手，大哥就死了。”胡孝飞道。

　　“这你不用管，难道我们还能害了你大哥，我们能出手，自然有信心一击必杀。”胡守城冷冷道：“我们胡家在丰元城不知多少万年，崎立不倒，威压各大家族，这个杨真，一个小小的散仙，居然敢劫持我们的大公子，还当众打他耳光，羞辱我们胡家，此子不除，天理难容。”

　　“孝飞，我再问你一遍，你去不去？难道我这个二叔，叫不动你？”

　　胡孝飞站着不动，也不回应他。

　　“哼。”胡守城狞笑：“你以为我制不住你？”

　　说话之间，他猛的一伸手，五指凌空如爪状，轻轻一抓。

　　“轰”一股吸力瞬息到了小青身上。

　　小青都不知道怎么回事，身体一颤，全身剧痛。

　　“啊——”小青一声惨叫，整个身体往前飞去，最后情不自禁，扑通一下，跪在胡守城面前。

　　她低着头，胡守城的五根手指就抓在她的头上，让她全身不能动弹，跪在那里。

　　“二叔你——”胡孝飞勃然大怒，身上一股怒气像刀剑般的冲天面而起。

　　他万万没想到，胡守城不向他出手，却向自己的手下出手。

　　胡孝飞惊怒之下，脚步一晃就要怒而出手。

　　“孝飞，你干什么？顶撞长辈，大孽不道。”胡守城身后突然有人冷冷一笑。

　　轰，一股异常强大的意志压迫过来，胡孝飞刚想动，眼前一花，多了一个身影。

　　这人就是站在他面前，有种神秘的力量压迫的他气都喘不过来。

　　“六叔，你也这么不讲理？”胡孝飞眼睛死瞪着这个人。

　　又一尊玄仙出现。

　　这尊玄仙更不得了，比胡守城还要强大一点。

　　他在胡家排行老六，叫胡守旧。

　　守字辈了，他实力最强，比城主胡守一还要强大。

　　不过他无心争权，一心修练，所以才有这么强大的实力。

　　现在他才玄仙初期，但是已经越级击杀过六尊玄仙中期，号称胡家第一高手。

　　胡守旧一出现，就往胡孝飞身前一站，胡孝飞一身力量就有点使不出来的感觉。

　　“讲理？你是胡家的人，还是杨家的人？你说六叔不讲理？”胡守旧纹丝不动，挡在胡孝飞和小青之间。

　　“七少——爷——”小青连说话都困难，被死死的压着跪在地上。

　　“不关小青的事，放了她。”胡孝飞急道。

　　“这死丫头，我早就想教训她了，眼中除了你，连我们也不尊敬。”胡守城狰狞道：“别以为是我们胡家人的，就可以目空一切，现在我要教教她做人，奴婢，就要有奴婢的觉悟，把自己当成胡家大小姐不成？”

　　“二叔，你别逼我。”胡孝飞怒发冲冠，隐隐有暴怒的冲动。

　　“孝飞，你也别逼我。”胡守城也道：“去，把杨真那小畜牲骗出来，不然的话，我怕手上收不住力，害死小青，你可别怪二叔心狠手辣。”

　　“孝飞，你干什么，为了一个奴婢，要和你二叔交手不成？”胡守旧也道。

　　两位玄仙，胡孝飞叔叔辈的，步步紧逼，让胡孝飞把杨真骗出来。

　　“你们——小青——”胡孝飞左右为难，又不想骗杨真，又怕小青出事。

　　他知道自己的二叔，什么事都做的出来，自己不照做，真的可能杀了小青。

　　但是，他也同样知道杨真的厉害，就算骗出来了，杀杨真不成，把杨真逼怒了，直接杀了胡孝仁都可能。

　　他虽然恨不能胡孝仁死，但他不想杨真变成黑仙。

　　正在他左右为难之时，众人身后传来一个颇有威严的声音：“什么事，你们这是干什么？”

　　众人一回头，同时脸色一正。

　　“大哥。”

　　“城主。”

　　“父亲。”

　　各种不同的表情。

　　原来是丰元城城主，胡家的掌舵人，玄仙初期的胡守一回来了。

　　“大哥，这么早就回来了？”胡守城大为意外。

　　“我接到孝飞的飞剑传书，马不停蹄，立刻赶了回来，你们在干什么？城主府的阵法禁止也发动起来？难道要打仗了？”胡守一莫名其妙。

　　“大哥，有个小畜牲，劫持了孝仁，还打算抢我们城主府的宝库。”胡守城先发制人。

　　“不是这样的，父亲，是大哥不对——”

　　双方纷纷进言，一面说杨真的不对，一面帮杨真说话。

　　胡守一听的只皱眉：“行了。”他大手一挥，抬起头神念传音问胡孝飞：“这个杨真，可是你飞剑传书中所说的，能大量练制金仙聚神丹的？”

　　“就是他。”胡孝飞连忙点头。


第931章 恩怨分明

　　“父亲大人，飞儿也是看杨真天才绝世，身负异能，又重情义，所以才与他结为兄弟，以他一生所学，只要我们以礼相待，必可成为我们胡家的助力。”

　　杨真会大量练制金仙聚神丹的事，现在胡家也没几个人知道。

　　胡孝仁算一个，胡孝飞算一个，然后胡守一也是收到胡孝飞的飞剑传书才知道。

　　他身为家主，当然知道杨真这样的人对家族有什么影响。

　　连胡孝仁都知道招揽杨真，可见杨真这样的炼丹师在他们眼中有多么珍贵。

　　尤其杨真可不是一般的炼丹师，一下子就给了胡孝仁一万粒，这种水平，别说抚州，就算中州也找不出几个。

　　当然了，仅凭胡孝飞一面之词他还是不相信的。

　　所以立刻连夜赶回丰元城。

　　胡守一神念与胡孝飞交流了几句，沉声道：“叫他出来，我在大厅中等他。”

　　说罢转身离去。

　　胡孝飞顿时大喜，而胡守城，胡守旧，胡孝明等人纷纷大惊失色。

　　胡守一这么说意思就是要和杨真好好谈谈，可能不追究他捉拿和羞辱胡孝仁的事情。

　　“大哥，这小畜牲，当众打了孝仁几个耳光。”

　　“简直目中无人，无法无天。”

　　“这种人不杀了他，以后我们胡家的威严何在？”

　　“这小子就是那个骂家族狗的人，把我们统统骂进去，大哥你以前也是支持制栽他的。”

　　“孝仁将来可是要当家主的，胡家家主被人打耳光，传了出去，我们胡家还抬的起头。”

　　三人快步跟上，跟在胡守一后面说个不停，纷纷胡守一追究杨真。

　　胡守一听到最后一句，停了下来，转过头黑着脸：“谁说孝仁就一定是家主了？”

　　“——”三人顿时面面相觑。

　　胡守一接着道：“谁能把我们胡家带的更上一层楼，谁就能坐家主之位，我们不是世俗人间，不是长子嫡孙，才有资格做家主的。”

　　说罢拂袖而去，留下三人呆在那里。

　　“什么意思？什么意思？大哥这是什么意思？”胡守旧不懂了。

　　“难道他的意思，孝飞能让我们胡家更上一层楼？”

　　“论天才，实力，现在的财富，孝飞那里比的上孝仁？”

　　“难道那杨真有什么厉害之处？”

　　数分钟后。

　　城主府的大厅内。

　　胡守一端坐正堂。

　　下面左首站着胡孝飞。

　　右边是杨真，杨真边上坐着一个人，自然是那胡孝仁。

　　胡孝仁被下了禁止，全身不能动弹，双眼火热的看着自己的父亲。

　　这时他不能说话，如果可以说话，估计早就哭天抹泪的叫父亲杀了杨真了。

　　他情绪有点激动，身体颤抖着，那不是害怕，是愤怒，是羞惭，是报仇报复的激动心情。

　　但是他很快就失望了。

　　因为胡守一的表情很平常，儿子被人制住，坐在边上，做父亲的表情，怎么可能这么平常，没有一丝愤怒。

　　“放了他。”胡守一这时向杨真挥手，很有城主的气势：“孝仁有错，不该骗你来城主府，但是他毕竟是我们胡家的长子嫡孙，你放了他。”

　　言语之间，有种不容置疑的命令在其中。

　　他当城主上千年，居移气，养移体，一举一动，都有一股淡淡的威严和气势在其中。

　　杨真眉头一皱，有点不信任胡守一。

　　他一路过来见识的人多了，有些人越是身居高位，越可能不择手段，无耻而没有底线。

　　胡家这么多人，他见过三大玄仙，前面两个玄仙可没一个是好东西。

　　“杨兄弟——”胡孝飞这时用恳求的目光看向杨真。

　　杨真不相信胡守一，但是相信胡教飞，胡孝飞这一看过来，杨真就立马点点头。

　　他轻轻一推，把胡孝仁推到左边。

　　胡孝仁身体跌跌撞撞之间，滚到胡孝飞面前。

　　胡孝飞连忙伸手数拍，叭叭叭，几下就解决了他身上的禁止。

　　“狗东西。”胡孝仁身体一恢复自由，勃然大怒，同时神念一动，铮，一道精芒直接就向杨真斩杀出去：“老子要杀了你。”

　　胡孝仁快疯了。

　　堂堂胡家大公子，今天被杨真当众羞辱，以后这家主之位还能坐？

　　“大胆，你是谁的老子。”却听边上一声怒喝，胡守一长袖一甩，虚空生雷，砰，一股劲风扑面而来，横扫千军。

　　“当”胡孝仁的法宝如遭雷击，立刻倒飞回去，他整个人更好像被人推了一把，噔噔噔连退数步，撞到胡孝飞身上后才站稳脚步。

　　“滚开。”他不愿被胡孝飞扶着，一扭身甩开胡孝飞，然后好像才回过神来，自家老子也在这里。

　　“父亲，这小畜牲——”

　　“叭”眼前人影一闪，胡孝仁脸上已经被胡守一重重一个耳光。

　　这耳光打的他完全蒙了，整个站在场中半天没回过神来。

　　“有出息了，把人骗到城主府，栽赃嫁祸，说人家抢劫府中官库。”胡守一怒道：“你也就这点出息？”

　　“你要有本事，在外面单对单杀了杨真，也算我们胡家的长子嫡孙，现在杀个散仙，你眼中平时最看不起的散仙，居然要栽赃嫁祸，还要发动城主府几千金仙，两大玄仙。”

　　“你不丢人，我还觉的丢人，杨真就算被你杀了又怎么样？你服的了众？谁会服你？”胡守一越骂越大声，骂的胡孝仁头都抬不起来，满脸通红。

　　“滚，滚出去。”胡守一最后一声怒骂。

　　胡孝仁咬着牙，用杀人的目光狠狠的看了杨真和胡孝飞一眼，最后一跺脚，转身而去。

　　杨真看在眼里，顿时对这胡守一高看了一眼。

　　果然如胡孝飞所说的那样，胡孝飞在外面被胡孝仁的人伏击，这种事，他回来并不会告诉胡守一。

　　在胡守一眼里，两个儿子要竞争家主之位，谁有能力谁就上去。

　　胡孝飞要是被埋伏杀了，只能怪他自己不争气，回来打报告也没什么用。

　　所以他被自己大家埋伏的事，打落牙齿往嘴里吞。

　　同样，这次胡孝仁若是自己想办法杀杨真也好，结果把杨真引到城主府，让胡守一也觉的大丢面子。

　　正如胡守一所说，就算杀了杨真，这事传出去，胡家也没面子啊。

　　等到胡孝仁恨恨的离开，胡守一这才转过头重新看向杨真。

　　“你的事我听说了，在中升城就不得了，看不惯我们家族子弟，屠杀毛家，杀人无数，犯下不少大罪，现在外面还有很多我想拿悬赏，取你的人头。”

　　杨真不动声色，知道他还会说下去。

　　胡守一又道：“尤其是你今天当众打了我儿子几个耳光，有损我们胡家的威严，尽管飞儿帮你求情，我觉的也是大罪——”

　　“父亲。”这时胡孝飞连忙道：“飞儿日前被一群黑仙大盗伏击，杨真路过，正好救了我的性命，将功补过，也可以既往不咎。”

　　“性质不一样。”胡守一沉声道：“他救你，是对你的私人恩情，我作为父亲，也会重重的谢他。”

　　“但是他在城主府当众打仁儿的耳光，等同于羞辱我们丰元胡家，胡家上下几十万人，谁能咽下这口气？”

　　胡孝飞一时语塞。

　　杨真听到这里，哈哈大笑：“城主大人恩怨分明，一看就是豪爽的人，你就直说吧，杨真要怎么做？”

　　杨真大概已经知道他是什么人了。

　　胡守一这时露出一点笑容，似乎有点喜欢杨真这么直接：“你救过飞儿，我也把你从丰元城的黑名单上取消，再替你上报注册新户口，以后就是正式在册的家族子弟。”

　　“中升城毛家那边我会下令，让他们不要再悬赏你，总之丰元城境内的家族帮派，不会再有对你的追杀令。”

　　“当然，黑暗堂的我管不到，听说你也得罪了黑暗堂。”

　　胡守一的意思，杨真救了胡孝飞，他替杨真做这么多事，算是弥补了杨真的恩情。

　　事实上，这点事也不算小事，杨真虽然离开中升声码，但是外面对杨真的通缉悬赏令，还有很多，中升城四大家族都还想着要杀杨真，明里暗里都在做动作。

　　胡守一一句话，替杨真免去很多麻烦，以后不用天天担心随时有人来刺杀自己。

　　当然了，黑暗堂就不包括在其中了。

　　“谢谢胡城主。”杨真听到这番话，也总的心下一松，抱拳表示感谢。

　　“不用谢，这是我们胡家欠你的，我儿子和我欠你的。”胡守一大手又一挥，脸上露出狡猾的笑容：“但是你羞辱我胡家威严的大罪可不是这么简单的。”

　　杨真认真听着，知道他要放大招了。

　　“交出来，把你如何大量练制金仙聚神丹的方子交出来，只要你肯交出来，你所有的大罪都可以一笔勾消，就算黑暗堂那边，我们也可以帮你交涉，他们求财，只要肯花钱，黑暗堂也可以解决。”

　　杨真想过胡守一会有点黑，没想到他心这么黑。

　　居然不是要杨真帮他们炼丹，而是直接要杨真的方子。

　　可是杨真，那来的方子，就算真有，也不可能给他。

　　“不可能。”杨真断然拒绝：“你简直狮子大开口。”

　　“什么？”胡守一听到杨真这话，顿时眼中精芒闪动，不怒而威。


第932章 客卿

　　不过他表情变化中，并没有透露出强烈的杀意。

　　杨真当着胡孝飞的面这么顶撞他，可以说无礼之极，但是胡守一就能忍住，这个城主当然不是白当的。

　　他自恃有一百种方法可以活捉杨真，但是捉到之后，能不能问出自己想要的东西是另一回事。

　　“呵呵，你一个金仙，身怀这样的秘术，你觉的你自己能保住吗？你开个价吧，只要价格合适，我们胡家可以买下来。”

　　“无价。”杨真哈哈而笑：“城主见多识广，不会觉的这东西能卖的出价吧？谁有他在手，家族兴旺指日可待，别的我不敢说，让你们胡家一年之内，多几百几千个金仙还是可能的。”

　　几百？几千？听到后面这数字，胡守一眼皮一抽，差点生出直接捉了杨真，逼他说出秘密的冲动。

　　几千金仙是什么概念？

　　他们胡家现在几十万人口，也不过上万金仙，而且分布到各处。

　　这是胡家在仙界无数万年的积累，不是因为他们的玄仙，是因为他们的金仙最多，才能成为丰元城第一家族。

　　胡家现在只有四个玄仙，其他家族也有这么多玄仙，可是金仙不如胡家，第一家族就是胡家。

　　现在金仙多，意味着将来出现玄仙，甚至圣仙的也多。

　　如果一年再多一千个金仙，那还得了？一千个里出一个玄仙，就发达了。

　　“信口开河。”胡守一当然有点不信。

　　杨真有这个实力，投奔仙君都可以了。

　　仙君座下，同样金仙是主力。

　　金仙就是仙君们的大军，谁不希望自己的军队多点，更有威慑力。

　　至于玄仙和圣仙，那是大将，可遇不可求，不是什么人都能练上去的。

　　“我来之前，刚卖给林家堡十万金仙聚神丹，每粒两万中品仙晶。”杨真不动声色的道。

　　“什么？十万粒？”胡守一之前听儿子说，杨真给了他儿子一万，但是这会听到十万粒，真是动容了。

　　十万粒可以造就多少金仙？

　　他喃喃自语：“难怪了，难怪我一回来，听到管家说，林家最近调动大量的仙晶，不知道要做什么，原来是收购你的金仙聚神丹。”

　　他先是震惊，接着大怒，你居然把十万金仙聚神丹卖给林家堡的人，这岂不是涨其他家族的实力？

　　没等他发标，杨真一甩手，叭，一个储物袋扔到他面前。

　　“这里五万粒，就算我对胡家的歉意，希望胡孝仁以后，也不要再惹我。”

　　又是一个重磅炸弹。

　　胡守一明白杨真的意思。

　　用五万粒买平安，刚才的事，一笔沟消。

　　这绝对是大手笔了。

　　杨真也是真心想和胡家交好。

　　只要和胡家交好，就能在丰元城站住脚，以后再也不用到处流浪，可以安心修练。

　　其实，以他现在的实力，也可以像中升城一样，完全不给胡守一面子，然后杀出城外，以后还能来屠杀一下胡家。

　　但是这种事，他在中升城做过一次，可以说是冲动，如果再说第二次，那就是真正的家族死敌。

　　以后的抚州城，中州城根本容不下他，他走到那里，天下的家族世家们都要对付杨真。

　　所以有些事情，难得做一次没关系，你要常做，就会被贴上标签，杨真要再像中升城那样对抗各大家族，就会成为家族死敌，杀人狂魔。

　　当然了，杨真是抛出自己的诚意，也同时做了第二手准备，要是胡守一太贪心，一定要他的秘术，那也只能重走中升城的老路了。

　　胡守一这时不动声色，不知道是在神念和儿子交流，还是在考虑什么。

　　他手上拿着一枚金仙聚神丹。

　　以他的经验，自然不难看出，杨真练的，比抚州，中州城下发的还要好，简直就是炼丹宗师的实力。

　　而关键的是，杨真练的快啊。

　　据他知道的消息，杨真在胡孝飞府上呆了有一年多，不但晋升金仙，还有时间练出十几万的金仙聚神丹。

　　仙君都没有这样的实力。

　　“所谓匹夫无罪，怀璧其罪，杨真，老夫也是为你好，你现在还告诉林家，用不了多久，这秘术可能天下皆知——”

　　“那又怎样？我不想交出去，没有人能可以逼我。”杨真傲然道。

　　说出这句话的时候，他身上一股自信勃然而生，怎么看都不是假装的。

　　有实力的人，才敢这样说话？胡守一默默的想了下，考虑着后果。

　　如果真的对向杨真出手，会有几成胜算能拿到秘方？

　　万一被他跑了，逃到林家或其他家族那里，胡家就要受到重创。

　　当然了，如果他们得到了这秘方，胡家也要兴旺发达。

　　这就是一笔风险极大的买卖，值不值的做，就看他有没有这胆子。

　　胡守一盯着杨真看，杨真全身上下，每一根毛孔都被他看在眼里。

　　杨真这时要有一点害怕，恐慌，或者心虚的表现露出来，胡守一真的会当场出手。

　　但是胡守一无论怎么看，杨真都是气定神闲好像他才是玄仙，胡守一才是金仙的样子。

　　一个人装，是装不出这样的气质的。

　　胡守一经验丰富，是真是假，当然能看出来。

　　“这个人，轻易不能动。”胡守一心中思定，没有十足的把握，动不得。

　　除非把胡家四大玄仙都招来，而且就算捉住了，也未必能问出什么。

　　杨真敢在中升城屠毛家，就证明他是亡命之徒。

　　这种人，最会玩一拍两散，不容易屈服。

　　胡守一是把杨真看的明白。

　　而最重要的一点是，他也怕。

　　杨真前面有前车可鉴，屠杀毛家在先。

　　这会要和杨真翻脸，万一一下打不死，抓不住，让他跑出去，以后胡家的子弟们有的受了。

　　思来想去，胡守一最后伸出一个手指。

　　“十万，你卖给林家十万，我们胡家受到打击，你再拿十万出来，我保证以后孝仁那小畜牲，不会再去惹你。”

　　胡守一也会讲价的，瞬息升了一倍。

　　“十万。”杨真很夸张的跳了起来：“你当是地上的泥巴，随便拣的？五万，我只有这么多，你还要想多，可以帮我收购材料，我帮你练，不过练十万，要一年。”

　　杨真一口咬定五万，而且故意把时间说的很长。

　　“八万？”“五万。”

　　“七万？”“五万。”

　　胡守一加了几次价，杨真还是五万不松口，心中估计杨真也真的不多了。

　　他听胡孝仁说过，杨真练了五万炉，市场上也就平均一炉三到五粒，一般情况下，也就十五六万粒的左右。

　　算算看，杨真也的确只有这个数。

　　最后两人以五万粒成交，以后胡家与杨真的恩怨算是一笔沟消，胡守一保证胡孝仁，胡守城这些人，以后不会再去惹杨真，并认同他的地位，还要聘请杨真为胡家客卿。

　　此外，杨真要免费再为他们炼丹一次。

　　胡守一打算也组织人到抚州，中州去购买材料，试试杨真的炼丹水平。

　　考虑到小青刚刚不久前去扫了次货，这次要买足五万炉的材料，估计没有一年半载也是完不成。

　　胡守一得到大量的金仙聚神丹，让胡家能增加几位位金仙，又有杨真这炼丹好手答应帮忙，心中狂喜，大为得意。

　　而杨真也暗暗开心。

　　虽然一下子花了五万，但是羊毛出在羊身上，很快能赚回来。

　　胡守一想让杨真以后帮忙炼丹。

　　第一次说好是免费，以后每五炉收一粒手续费。

　　听起来杨真没什么赚头。

　　但是外面五万炉出产十五到十六粒，撑死十八万粒。

　　杨真一炉可以达到二十一万，并且越来越多。

　　杨真答应胡守一，一炉交货十五万，那多下的就是他自己的，练五万炉，杨真最少可以得到五万多。

　　以胡家的势力去买，估计肯定不只五万炉。

　　还有最关键的是他的身份，双方达成合作，以后杨真也等同于胡家的客卿长老，地位高崇，可进可退。

　　为了安定杨真的心，胡守一立刻把胡守城，胡守旧两大玄仙还胡孝仁，胡孝明等一干在城主府的胡家孝字辈子弟都叫来，当面宣布这件事。

　　听到杨真成为他们胡府客卿，而且不能得罪时，胡孝仁几乎要哭出来。

　　“大哥三思啊。”

　　“父亲”

　　胡守城这些人纷纷提醒，有没有搞错，请杨真当客卿？

　　一般世家、家族请客卿，都是请的实力强大的高手，比如他们胡家最高是玄仙初期，那请客卿，打底也要玄仙初期，或者玄仙中期。

　　现在杨真才金仙初期，居然要当他们的客卿。

　　客卿地位，与胡家四大玄仙相等，意味着以后胡孝仁见到杨真，也要恭恭敬敬叫声杨长老，或杨先生。

　　众人开始还是抗拒的。

　　但是胡守一眼睛一瞪，神念传音，胡守城和胡守旧两大玄仙听过之后，微微有点动容，也明白了杨真值钱所在，顿时就没了声音。

　　当然，对胡家所有人来说，现在只是个考验，等到杨真真的能把他们买来的材料化成丹药，那杨真的价值立刻就体现出来。


第933章 真正的矿脉

　　丰元城城西的某处，一座巨大的豪宅之中。

　　胡孝飞，小青，在前领路，杨真跟在后面。

　　杨真成为客卿，地位高涨，胡守一也是大方，专门送给杨真一处豪宅大院。

　　整个院子，前后占地一百多亩，几十个房间，有八座阵法禁止控制，仙气浓厚，除了不如胡孝飞练功的地方，胡孝飞府中其他地方的仙气都不如这里。

　　“杨兄，这里以后就是你的家院，如果你要奴仆佣人，我马上可以安排，你也可以自己到市场上购买，很多散仙，赚不到钱，甘愿卖身几十年，或几百年，换来仙晶和晋阶家族的机会。”

　　胡孝飞说的事杨真在中升城就知道，一些散仙赚不到钱，只能去当家族中的奴仆，因为当家族的奴仆，除了可以不用在外经历危险，还有机会成为家族子弟。

　　“不用了，我自己带着。”杨真挥挥手，四下观看，还是比较满意。

　　主要这地方在城市中心，距离几个大交易场所都很近，也是胡守一故意为杨真挑了这么方便的地方，利于他炼丹。

　　少什么东西，可以去交易所购买也方便。

　　“只是可惜了，要说最好的修练之地，还是你的密室啊。”杨真对胡孝飞的密室念念不忘，那里的仙气正是浓厚，要不然杨真的实力也不会膨胀的这么快。

　　“嘿嘿，杨兄喜欢，以后可以随时来找我。”胡孝飞很爽快地笑道。

　　“不能再去了，住了一年就用了你一亿多仙晶，哈哈哈。”杨真说着说着，突然神念一动。

　　现在他的金丹一祭出来，就能自动吸收仙气，自已修练，然后把练到的仙气转化到杨真体内，提升杨真的实力。

　　修练的地方越好，杨真速度越快。

　　如果有一个堆满上品仙晶的矿脉，让杨真的金丹其中修练，岂不是事半功倍，节节高升。

　　“胡兄，你知道丰元城的下面，是什么矿脉吗？”杨真笑道。

　　“什么？万万不可。”胡孝飞闻之大急，知道杨真想打丰元城地下矿脉的主意。

　　前面说过，仙界的每座城市，都是建立在巨大的矿脉上面，从而保证一座城市里有浓厚的仙气。

　　那么一座城市地下的矿脉是什么概念？

　　杨真遇到过的几个矿脉，一个是养着那青莲的，一个是在胡孝飞的胡府下面，都只是在一个山中。

　　而现在一个丰元城，相当于十万个，百万个的那样的矿脉大小，可见下面的矿脉有多么巨大，里面的仙气有多么浓厚。

　　“这些城市都是仙界建造，不属于私人，不属于家族，属于仙君的私人财产，所座城市，都是建立在巨大的仙晶矿脉之上。”

　　“越大的城市，下面的仙晶矿脉也越大，矿脉里仙晶都不是以亿来计的，是以兆来计算。”胡孝飞道。

　　“嘶。”杨真的倒吸一口冷气。

　　“兆来计算？”仙界这里，一万亿为一兆。

　　也就是说，就算是中升城这样的小城市，下面的矿脉仙晶数量都达到一万亿以上。

　　这些仙晶矿从来没有人敢挖，也无法挖走，因为外部都有仙君以无上法力布置的阵法或禁止。

　　在仙君有规定，除了战争时期，任何人不能挖这些城市地下的矿脉。

　　战争时期，得到仙君授权，才能挖掘，谁要是擅自偷挖，触碰到禁止，轻则被禁止杀死，重则引来仙君手下高手，诛灭九族。

　　“仙界存在不知多少亿万年，就算下面有一万亿，甚至几十，几百兆的仙晶，这么长时间也早用光了吧？”杨真再问。

　　他在胡孝飞的家里，练了几百年，就把他地底下的矿脉，练了十分之一。

　　仙界每座城市，少则几百万人，多则几十亿人，地下有再多的仙晶，仙气也会用完啊。

　　胡孝飞笑道：“你知道为什么仙界叫矿脉吗？”

　　原来杨真之前遇到的，都只能算是矿山，一座山底下，出现大量的仙晶矿。

　　而仙界的城市，是建立在真正的矿脉上的。

　　所谓矿脉，就像一条河，在地底，是呈液态的仙晶。

　　即这种仙晶，像水一样是液态，可以流动。

　　他在地底，形成一条长河，随着时间的改变，能不停的演化周边的岩石，把岩石转化成仙晶，从而产生源源不断的仙晶。

　　仙晶怎么来的？就是从矿脉边上产生的。

　　所以仙界每座城市，都是建立在矿脉之上，矿脉源源不断的产生仙晶，而城市里的人也源源不断的消耗仙气，无论怎么循环往复，每座城市下面的仙晶都不可能消耗干净。

　　所以一座城市，就算有几十亿人吸收仙气，用一百万年，只要下面的矿脉足够大，足够强，都能支持。

　　这矿脉一旦被人挖了，整座城市几百万人，几千万人也失去修练的地方。

　　胡孝飞怕杨真到地底去挖矿脉，所以连忙向他解释。

　　杨真听完，恍然大悟，原来如此，每座城市下面，都有一条矿脉，行了，我懂，我不会去挖的，那是与整个城市的仙人为敌，断了所有仙人修练的路子，更是挑战仙君的威严。

　　你知道就好，杨兄，像我们丰元城这样的中型城市，下面的矿脉，最少也是二级矿脉，常年保持十兆以上的中品仙晶，这才能坚持一个城市上千万人的修练，你若挖了，等于断了上千万人的活路啊。

　　三人沿着杨真新的家转了一圈，交流了一会，胡孝飞告辞离去。

　　等他一走，杨真从万古之门里，放了几个虚仙级别的天魔出来。

　　然后在大院外面挂起了一个玉制牌匾，上面写着‘杨府’两个字。

　　有了天魔奴仆，挂上牌子，杨真在仙界的家，算是正式安定下来。

　　他现在只想静心修练，提升实力。

　　如果有上品神晶的话，立刻就要扭转时间，埋头苦练。

　　不过现在林家堡还没有消息传来，杨真手上没上品神晶。

　　他在杨府又布置了几个简单的禁止，回到自己的房间，招出朱若无和毛胜国。

　　“你们两人，替我看好家，有什么动静，我会马上回来。”

　　“主人，你要去哪？”两人莫名其妙。

　　“我要去地底一趟，看看这丰元城下面的矿脉是什么样子。”杨真笑道。

　　“什么？主人要去挖取矿脉？实在凶险，曾经有位黑仙，练到圣仙，想挖中升城这样的小城矿脉，都承受不住上面的禁止，仙君禁止，不是开玩笑的。”朱若无立刻提醒。

　　“我当然不是去挖矿脉的，我只是去看看，修练一下。”杨真神秘一笑。

　　他的金丹可以隔空吸收仙气，不需要挖走矿脉，他只要能找到矿脉，就能吸收大量的，液态的仙气，那可不得了，绝对比什么修练都要快，而且对丰元城这地下的矿脉来说，九牛一毛都没有，不会伤筋动骨。

　　“那主人一切小心，有什么情况，你就会回来。”两个信徒坐镇杨府，只要有人来，他们眼中看到的东西，杨真在地底也能看到。

　　“但仙界地底极为凶险，主人你怎么下去？”毛胜国也不懂。

　　“我先试试，我在人间，学了一门神通，已经很久没用了。”杨真神念一动，回忆曾经学过的一门神通。

　　“九幽遁地术”

　　这是他当年在一个神魔身上学到的，在天帝大陆时，经常遁地而走，来去如风，逃命必备的利器。

　　后来使用的机会越来越少，到了仙界之后也没试过。

　　仙界的各种构造与人间不同，很多人间的神通不能用仙气运转的，都不能用了。

　　但杨真这是从神魔那里学到的，就和他的佛门神通一样，在仙界依然可以用。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　嗖，杨真身体一晃，成功演化成一团魔火。

　　魔火猛的往下一沉，落到地面上时，轰，地面大放金光，杨真‘啊’一声惨叫，灰头土地脸的出现在朱若无和毛胜国面前。

　　看起来，就好像一头撞到地上般。

　　“主人，你没事吧。”两人大急。

　　“没事，没事，房中有禁止，我出去试试。”杨真尴尬无比。

　　原本想威风一下的，没想到撞到禁止上。

　　仙界每幢房子都有禁止，强弱不等，杨真这房子是胡守一赠送的，也算比较高级，各种禁止居然有点厉害。

　　杨真郁闷的走到屋外，然后想想不放心，又走远一点，来到一座花园中间。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　嗖，杨真重新化成一团魔火，往地下慢慢沉下去。

　　有了刚才的经历，杨真动作也轻柔起来。

　　当魔火接触到地面时，杨真就感觉到地面的岩石就像一弯清水，魔火一下没入其中。

　　嗖嗖嗖，杨真看到眼前不停的变化，层层岩石出现在他眼里。

　　下去了？下去了？真的沉下地底了？

　　杨真狂喜。

　　这门神通在仙界又能用了。

　　不过他马上发现，这神通在人间时沉入地底速度很快，还能逃命，甩开敌人。

　　但在仙界就不行了，下沉速度很慢。

　　就和普通人在河底一样，潜下去的时候受到阻力影响，速度缓慢。

　　杨真也不急，反正时间多的是，嗖嗖嗖，不停的沉下去。


第934章 液态仙气

　　一丈，十丈，一百丈，一千丈。

　　一小时后，杨真才下去一千丈。

　　不过这时他发现，随着他的下沉，和九幽遁地术的运用，他的速度也越来越快。

　　不是地底比较容易走，是他的这门神通，慢慢适应了仙界这个新环境。

　　第二个小时结束时，杨真已经到了地底三千多丈下。

　　越到地底，他也是越是震惊。

　　仙界的地底像是海底，波澜壮阔，色彩斑斓，各种东西，材料，甚至草药都能看到。

　　‘紫金沙’‘星罡石’‘碧青木’‘火银晶’，这些在亘古大陆，珍稀无比，十分难见的人间材料，在这里的地底随处可见。

　　杨真算是明白仙界为什么与众不同，什么都无比坚硬了，整个地底，就是各种材料和矿石凝聚。

　　当然了，这些材料在人间非常珍贵，而在仙界却一文不值。

　　因为他们全是练制上品神器的材料，不能算仙器的材料。

　　三小时后，杨真的九幽遁地术越来越熟，好像完全适应了仙界，他已经潜到地底一万丈下。

　　一万丈下后，地底变的清爽起来，一层层岩石密密麻麻的排列。

　　各种材料少了，主要是大量的岩石。

　　“矿脉一般会在什么位置？”杨真突然想起来，问地面上的朱若无。

　　他与朱若无虽然距离很远，但朱若无是他的信徒，两人心神相通，杨真神念一动，上面的朱若无就知道杨真问的什么。

　　“丰元城巨大无比，东西长达数千里，这下面的矿脉也一定巨大，只要看到仙晶，随着仙晶的多少去找，一定能找到。”朱若无道。

　　杨真点点头。

　　胡孝飞说过，真正的矿脉分四级。

　　就叫一级，二级，三级，四级矿脉。

　　一级矿脉就是中升城这样的小城市，基本是下品仙晶，二级矿脉，就是丰元城这样的中型城市，中品仙晶为主。

　　城市长几千里，这矿脉估计几十里是最少的。

　　杨真的房子在城中心，只要运气不是太差，很快就能找到。

　　果然，五小时后，杨真都不记得潜到地底几万丈下了，四周开始出现零星的仙晶。

　　他看那边的仙晶多，就往那边潜。

　　六小时，杨真仙气损耗巨大，停下来躲进法宝里休息了一会，然后继续赶路。

　　八小时后，地底出现大量的仙晶，成片成片仙晶，东一块，西一块，像一朵朵梅花与岩石相映成趣。

　　这里的仙晶还是可以挖取的，没算到矿脉的中心。

　　但这点仙晶挖比较艰难，数量也不算吸引人，另说杨真了，就算一般的仙人到了这里，估计也不愿浪费时间。

　　杨真继续往下。

　　仙晶越来越多。

　　开始一里的范围内可以见到几百，然后可以见到几千，几万，十几万。

　　大量的仙晶出现在杨真眼前，而杨真现在坐拥几十亿身家，当然对这几十万不放在眼里。

　　尤其这种地底的仙晶，极难挖掘，更不会浪费时间。

　　只是他不停的飞过去时，看到眼前密密麻麻的仙晶时，会有种心动的感觉。

　　足足潜到地底十个多小时后。

　　杨真这团魔火在穿过一层仙晶与岩石交错的地方后，扑，突然前面一空，来到一个地下溶洞。

　　“到了吗？”杨真狂喜，化成人形。

　　这地底溶洞不知在地底多少万丈以下，四周空中特别浓厚的仙气，在提醒杨真马上就要接近那条矿脉了。

　　他看看四周，脚下，身后，头顶，到处都是仙晶，密密麻麻，遍地都是。

　　如果能在这里挖，也能挖个几十几百万的中品仙晶。

　　但这种地方，一般的仙人真的下不来。

　　他估计已经下到地底十几万丈下面。

　　普通的玄仙没有适合的法宝，都不可能到达这里，更别说挖这里的仙晶。

　　杨真也没兴趣挖这几百万，对他来说，这里的仙晶只要他原意，随时随地可以来挖。

　　他现在需要看看矿脉，能不能让他的金丹修练。

　　地底没什么方位坐标，但是仙气就是最好的指标。

　　那里仙气浓厚，那里就是接近矿脉。

　　杨真一会沿着溶洞走，没有路时，就演化成一团魔火飞，有路时就化成人走。

　　边走边飞，又经过半小时，刷，眼前突然开朗，扑面一股浓厚的让人几乎晕过去的仙气而来。

　　杨真使劲吸了一下，差点呛到。

　　“咳咳”从来没发现，仙都能呛人。

　　然后杨真觉的不对劲，一摸鼻子上面，都是水。

　　空中原来和水蒸汽一样，到处都是水蒙蒙的。

　　“液态仙气啊？”杨真狂喜。

　　仙气本来是气态的，而在矿脉中，凝固成液态，可见仙气的浓密。

　　无数道仙气才能凝聚一滴液态的仙气。

　　所以真正的仙晶矿脉才能不停的演化出一块块仙晶。

　　杨真要是真能挖一条矿脉放在法宝里，就可以自己产生源源不断的仙晶。

　　不过这种事，他现在也只能想想，别说他没能力这么做，真这么做了，要让天下仙人鄙视，整个仙界通缉。

　　这是断了一座城市上千万仙人的修练之路，就算再大奸大恶的人，都不敢轻易做这种事情。

　　“太美妙了。”连杨夏都从法宝里出来。

　　她与杨真并肩站在一起，空气很潮湿，站了一会，衣服上全是水珠。

　　这些水珠，可不是普通的水，是仙气凝聚，液态的仙气，是从二级矿脉中飘浮到这里，弥漫在四周。

　　看到液态仙气，那真正的二级矿脉也就快到眼前。

　　两人并肩大步往前，溶洞也越来越大，走了一百多步后，前面隐约听到一阵阵激水流动的声音，空中的仙气越来越浓。

　　水蒸汽般的液态仙气也越来越多，眼前有种晨雾的感觉，飘渺隐约。

　　“看。”这时杨夏惊喜的用手一指前方。

　　前面出现一条乳白色的长河，河水涛涛，浪花滚滚，每一滴浪花飞到半空时，都有一种力沉千钧的视觉感。

　　他们终于看到了真正的矿脉，二级仙晶矿脉。

　　这矿脉就像一条长龙，横卧在丰元城下，宽度只有几十丈，但是长达几十里。

　　河水全部是液态仙气，每滴仙气都比空中绝代弥漫长的水蒸气要浓厚一百倍以上，岩边连绵成片全是仙晶。

　　这些仙晶本来都是岩土，常年在矿脉边上，被仙气演化，变成仙晶，然后被整个丰元城的人使用，仙晶慢慢消失，接着矿脉再产生新的仙晶，周而复始，循环往复。

　　杨真和杨夏站在原地，只感觉到一个字。

　　“浓”

　　仙气太浓了。

　　浓到呛鼻，呛人，呼吸一下，整个鼻子都要被塞住。

　　如果能在这里修练，比在丰元城胡孝飞的石洞中修练，至少效果要加快两倍以上。

　　当然了，杨真此时与那条河面还距离有十丈左右，如果能再往前十丈，跳到河里修练的话，起码要快十倍以上。

　　简直就是修仙的圣地啊？

　　杨真突然就觉的自己找到一个修练的好地方。

　　突然就觉的，胡家的客卿身份都不重要了，就算丰元城呆不下，呆在这下面修练，比哪里都好啊。

　　“好浓的仙气。”杨夏情不自禁就往前去。

　　“不要。”杨真大吃一惊，连忙一把拉住她。“有禁止。”

　　杨夏惊魂未定的站住身子，然后感觉到眼前一花，距离她鼻子前面不到十寸的地方，一道符光一闪而过。

　　“嘶”杨夏的脸都绿了。

　　就差十寸。

　　要不是杨真拉住她，她再往前一步，直接就撞到禁止上。

　　这里空中全是液态仙气，影响视线，不注意观察，真不容易发现这些禁止。

　　“这么浓的仙气，以后你的时光之阵能摆开，在这里修练一年，抵其他人修练十年啊。”杨夏喜滋滋道。

　　“嗯，而且下来一趟不容易，别人几乎下不来，除非一路挖洞下来，不知要挖到何年何月。”

　　挖洞下来是不可能了，挖个洞到地底，不知要挖多久，很容易被人发现。

　　所以在下面修练，真是又安全又方便。

　　“让我的金丹来试试。”杨真欣喜之下，神念一动，轰，金丹离体，出现在虚空之中。

　　“啊”杨夏吓了一跳，连忙步步后退。

　　这金丹不管遇到人还是仙晶，只要有仙气就会疯狂的吸收，杨夏都不敢靠近。

　　不过这时，金丹出现之后，明显感觉到四周浓厚的仙气，像杨夏已经被他直接无视。

　　“嗡嗡嗡”金丹开始盘旋起来，杨真闭目不动，神念感受，那金丹就像人一样呼吸，每次吸气之时，四周的液态仙气像潮水般涌向金丹。

　　哗啦啦，不一会功夫，天上竟然下起了雨。

　　“嘶”杨真和杨夏同时倒吸一口冷气。

　　金丹吸收液态仙气，把方园十丈之内的液态仙气全部吸引过去，然后汇聚起来，像蒙蒙细雨落向金丹。

　　随着金丹的吸收，杨真感觉到体内像狂潮一般涌起阵阵强大的仙气。

　　平时他用仙晶修练，仙气是一道道添加的，现在是一团一团，一波一波的增加的。

　　他体内的仙气飞快的上升，实力也节节高升。

　　杨真相信，只要金丹能一直在外，用不了一年他就能晋升金仙中期。

　　不过他的金丹并不能一直在外，原本是一小时后就会衰败，最近仙气增加，在外呆的时间也长了点。

　　一小时带十分钟后，金丹开始衰败，杨真估计着再等十分钟要收起金丹了。

　　就在这个时候，轰隆隆，他头顶上空，突然传出一声惊天动地的爆响，好像有什么强大的法宝撕破大地而来。

　　“不好，有人来了。”杨真脸色大变。


第935章 天庭

　　谁也没想到，这个时候，居然有人能和杨真一样，从地面来到地底十几万丈下。

　　仙界的地面不是什么人都能下来的，就算一件上品仙器，也无法用这么快的速度撕裂层层岩石，沉入地底十万丈下。

　　杨真不用神念去看，仅凭声音就知道这是一件极其特别的法宝，以高速向这里逼近。

　　电光火石之间，杨真脑海里已经有了判断，能来到地底十几万丈以下的，绝对是高手中的高手，最少也是玄仙起。

　　只有玄仙，领悟到仙界玄之又玄的玄妙，才能撕裂仙界大地，沉入地底，玄仙以下，金仙天仙什么，根本没这个能力，他们要下地底，必须要一点点挖通地道，蚂蚁一样的速度。

　　“要躲起来？”杨真来不及多想，神念一动。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真嗖的一下重新演化成一团魔火，再次往地下一沉，嗖嗖嗖，他想再往下沉个几千丈，就算来的是圣仙、仙君，也未必能找到他的存在。

　　但是刚刚往下沉了十几丈，砰，他的脑袋就好像撞到一堵钢铁城墙之上。

　　“下不去了？”杨真大惊，仙界的地底越往下越硬，到了后面，以杨真现在的实力，有九幽遁地术，都无法沉下去。

　　这有点出乎他的意外，其实他一路下沉，知道越往下越硬，但以他的估计最少还能下沉几千丈才会遇到这样的情况，没想到突然间就变成这样了。

　　与此同时，轰隆，又是一声巨响，刚刚杨真所在的溶洞上方，碎石飞散，刷，一道精芒如拇指大小，破空而出。

　　杨真躲在下面，纹丝不动，全身气息收敛起来，整个身体就像一道火焰，尽量收缩成最小的光芒。

　　这时他是非常危险的，对方只要神念往下一扫就能发现地底有一团火的存在。

　　但是他又不能变成人，变成人体积更大，也不可能在地底通行，会被卡在岩层中。

　　躲进法宝也不行，法宝会散发仙气和光芒，神念也很容易扫到。

　　杨真只能能九幽遁地术隐藏在地底。

　　虽然很危险，但是杨真还比较放心，因为一般情况下，对方也不可能随便把神念扫到地下来。

　　杨真自己到了这里，也没有习惯把神念到处扫描。

　　希望这人快点离去吧，杨真默默的想着。

　　此时，上面那件法宝刚刚击破无数岩层到了地下。

　　这法宝只有拇指大小，通体漆黑，像是一枚飞镖，上面符光涌动，明显有极其强大的禁止，让他一路撕破大地，从地面来到十几万丈下。

　　本来他一路洞穿过来，从地面到地底会形成一条十几万丈长的拇指大小的通道。

　　但是就在这法宝洞穿之后，那长长的通道，竟然慢慢收缩，很快恢复如初，就好像没人被洞穿过一样。

　　杨真如果看到，肯定大吃一惊。

　　法宝本来悬浮在半空中，大概停了有几秒钟，嗖，人影一闪，一个清瘦的中年男子出现在矿脉前面。

　　他伸手一招，那法宝刷的一下，化成一点星光进入他的眉心。

　　躲在地下的杨真不敢用神念扫描上面情况，但是他可以感受到。

　　这人一出来，空中仙气一阵波动，一股玄之又玄的气息弥漫四周，甚至侵入地下。

　　玄仙？一尊强大的玄仙。

　　杨真在胡守一身上感受到的气息，再翻十倍都不如这个人。

　　最少也是玄仙中期，甚至可能是后期。

　　杨真更加不敢动了。

　　玄仙初期，他还可以一战，玄仙中期，就要看是什么人。

　　如果玄仙后期，杨真肯定不是对手。

　　中年男子这时果然没有用神念观察四方，估计也和杨真一样，没想到还有人能下到地底。

　　他只是看了看前面，走到矿脉的最前方，与禁止大阵只有几寸的距离。

　　刚才那距离，杨夏差点撞了上去，中年男子也走到这距离，抬头看看前面的矿脉，脸上露出一丝贪恋之意。

　　不管是谁，就算杨真第一眼看到这么大的矿脉，无数的仙晶，都会生出贪意。

　　谁不想占为己有。

　　然后就见中年男子一挥手，刷，场上又出现一个人影。

　　这是一个白衣青年，看起来大概二十岁不到，俊雅秀气，只是眼中带着一丝狡黠之色。

　　青年金仙中期，境界比杨真略高，但是杨真如果在上面，可以用神念扫描，一定会发现这人修练很高。

　　以杨真现在的实力，大部份金仙中期，他可以一拳打死，不费吹灰之力。

　　而这个青年绝对是金仙中的强者，估计也能越级杀人的高手。

　　他出现之后，好像有点头昏，脚步不稳。

　　定了定神，眉开眼笑：“父亲，这里就是丰元城的矿脉所在？你一路下来，我头昏脑涨，好像坐车坐了很久，不适应一样。”

　　“仙界的地底，有一种地底元气，影响人的心神，通常只有玄仙以下才能下来，你不适应也是正常，过一会就好了。”

　　青年马上盘坐下来，呼吸打座，恢复心神。

　　“这次我冒天下之大不韪，把你带到下面，能不能突破，冲击金仙后期就看你自己的机缘了，你一定要好好把握。”

　　“父亲，难道这次突破不了，我们下次不能再来？”

　　“混账，我身为天庭执事，私自把你带到下面，已经算是大错，知法犯法，更是罪加一等，如果亘古仙君知道，就算不是死罪，也要贬下人间，这次要不是你娘苦苦求我，我才不会冒这么大风险带你下来，你给老子听着，只此一次，下不为例。”

　　“下面又没有人，天知地知，你知我知，你是我父亲，你不帮我，还有谁能帮我？”青年不满道：“你难道想我一辈子就在金仙中期，不能突破？”

　　“放屁，我们现在是在亘古仙君的地盘上，你最好保佑他不会在现在推算，不然的话，只要有人在下面，亘古仙君神念一动，就会知道。”

　　“亘古仙君堂堂仙君，事务繁忙，难道还会天天到地底来巡查一番，你亲大人，你是仙帝特使，天庭执事，地位高崇，位比仙君，为儿子做这点事，畏首畏尾，将来如何成就仙君。”这个做儿子的，居然教训起父亲来了。

　　“你——你个孽障。”中年气的想打儿子一个耳光，举起手来，又舍不得打下去。

　　杨真虽然在下面看不到这两人的样子，但是因为距离较离，两人的声音清清楚楚传到下面。

　　“天庭执事？仙帝特使？”什么东西？居然说这玄仙，位比仙君？

　　他神念一动，地面的朱若无和毛胜国两人就知道杨真在想什么。

　　“什么？主人你遇到天庭执事了？千万要当心。”

　　原来仙界，除了三千仙君之外，还有一位仙帝。

　　仙君之上，则是仙帝。

　　仙帝建立天庭，统领三千仙君和三千世界，高高在上，号令群仙。

　　把仙君比如人间的三千诸侯，那仙帝就是人界的九五至尊。

　　据说除了三千仙君之外，没有人有资格见到仙帝。

　　仙帝常住天庭，在天庭里发号施令，天庭执事，就是天庭的士兵，最少也是玄仙起。

　　这些玄仙是天帝的卫兵，虽然境界不高，但是地位高上，到了下面，连仙君们也对他们客客气气。

　　这样的天庭执事，本来应该是在驻扎在中州的。

　　估计中州圣仙比较多，他不敢在那边下地底，到了丰元城这中型城市，潜入地底，想偷盗地下的仙气。

　　没错，这位天庭执事，打算用地底仙气，助儿子修练。

　　他穿入地底的法宝，只有天庭才有，叫天庭飞梭，是仙帝亲自练制，可以穿梭到仙界任何地方。

　　他利用这件法宝，把儿子带到地底，可谓知法犯法，以权谋私，传了出去，绝对是大罪死罪。

　　杨真以前一直以为仙界仙君最厉害，仙君最大。

　　没想到仙君之上，还有仙帝。

　　这人是仙帝的人，要是得罪了他，就要被仙界三千仙君通缉，非常可怕。

　　尤其现在这人正以权谋利，犯下大罪，如果发现杨真在，一定会杀人灭口，千万百计击杀杨真。

　　顿时杨真更加不敢动了，甚至连心跳都保持的越来越慢，越来越弱。

　　在他头上，那天庭执事对儿子骂了几句，又气又恨，但是好像还是有点溺爱，骂归骂，最后还是往前一步。

　　他走到矿脉禁止前面，伸手一摸就能摸到那层符光禁止。

　　杨真和杨夏都不敢靠近，但是他就站在那里一点没事。

　　左右看了会，只见他神念一动，刷，眉心一点精芒飞出，正是那天庭飞梭。

　　他拿起天庭飞梭，手腕划动，一道道金光随着他手腕的变化展现出层层符印，连继划了十几下，最后轻轻往前一点。

　　砰，矿脉的禁止阵法上，一声轻响，被撕裂出一道口子。

　　如果是让杨真去，别说破解不了这阵图禁止，就算破了，立刻就要惊动亘古仙君。

　　但是这天庭执事，有仙帝御赐天庭飞梭，非常轻松，而完美的击破阵图禁止。

　　这禁止一破，呼啦，那缺口处，大量的仙气像潮水般的涌出来。

　　接着就见天庭执事手腕再次一震，凌空一抓。


第936章 暴露形踪

　　呼啦，那条长河般的矿脉里，一条巨大的水柱，液态仙气，像水龙飞起，飞到半空，飞向缺口。

　　“来了。”少年又惊又喜，伸手一挥，面前出现一个巨大的，足足有半人高的玉制木桶，他往桶里一跳。

　　那液态仙气从缺口中飞了出来，如倾盆大雨，哗啦倒入桶中，几秒钟的时间把桶灌满，把这少年整个人埋入桶中。

　　天庭执事马上手腕再动，天庭飞梭一闪而过，把缺口重新弥补起来。

　　杨真这会要是看到，绝对眼红死了。

　　这天庭执事，以权谋私，把矿脉中最精华的液态仙气，吸收出来，灌入桶中，让儿子坐在桶中修练。

　　这可不得了，这矿脉中的液态仙气是仙界所有仙气最精华的部份，每一滴不知包含多少道仙气。

　　他儿子整个人浸在其中，让仙气锤炼身体，洗涤筋骨，修练速度如飞，实力不停的疯涨，体内仙气也节节上升。

　　天庭执事紧张的看着自己的儿子，就见那桶里的液态仙气飞快的减少。

　　满满的一桶不到两分钟，就有点被吸收干净的样子。

　　他眼睛圆瞪，又惊奇又郁闷。

　　别人不知道这一桶液态仙气有多少，他这天庭执事是知道，这桶液态仙气是原始的仙气精华，放在自己的法宝里，边上堆积岩石，每年能把这些岩石转化出百万中品仙晶。

　　如果像他儿子这样直接吸收这桶液态仙气，最少是相当于一千万以上中品仙晶练化完的仙气。

　　他儿子等于短短几分钟，练化了一千万仙晶。

　　要知道杨真当初带着身边上千人，在胡孝飞的石室里，开启时光之阵，练了三百多年，才用了胡孝飞一亿多中品仙晶的仙气。

　　一千万中品仙晶，让杨真练化少说也要几十年，若换成杨真在这里，一下子吸收这么多仙气，很可能爆体而亡。

　　他儿子因为用了那特制的木桶，也是天庭才有的宝物，所以才能承受。

　　这一下修练，抵人家几十年，简直比杨真的时光之阵还要强上几十倍。

　　如果他能时刻这样，几年功夫练到仙君都有可能。

　　可惜这种逆天的修练不是常有的。

　　就在这一桶液态仙气完全被吸收的同时，砰，那玉制木桶，天庭的异宝，当场破碎。

　　原来这玉桶，只能使用一次。

　　天庭执事看到玉桶破碎，脸露宛惜之色。

　　这玉桶是仙帝所赐，不是每个天庭执事都有的，可以加速修练，功能逆天，比一件上品仙器还要珍贵。

　　不在下面修练，他晋升圣仙都是早晚的事。

　　若不是为了儿子，他岂能舍得拿出来，这下彻底报费，失去重宝。

　　不过为了儿子，再大的牺牲他也觉的值得。

　　这时玉桶爆掉，他儿子盘坐在场中，身上全是湿淋淋的，好像刚从水里出来，无穷的仙气把他整个人团团包围，仙气之中金光大放，把他身体映照的如同一轮金色的月亮。

　　“要晋升了？”天庭执事有点激动。

　　他知法犯法，以权谋私，不就是为了儿子的晋升。

　　如果做了这么多事，还不能晋升，他就白费心机了。

　　果然不到一分钟后，轰，他儿子身体一震，一抹金光从头顶冲天而起，身上的气息瞬息十倍以上的增加，哗啦，地面上大量的仙晶被这股力量吹的四下分散。

　　他成功晋升金仙后期。

　　“父亲，我成功了，成功了，哈哈哈。”儿子睁开眼睛，欣喜狂笑。

　　天庭执事眼中含泪，连连点头：“好，好，不枉我辛苦一场。”

　　说着，他手掌一伸，出现一枚丹药。

　　“称热打铁，即然来了，不能浪费这样的环境，这枚灵魂洞窍丹你吃下去，如果能领悟到玄之又玄的力量，将来修练玄仙更加的容易。”

　　“不好——”就在这时，做儿子的脸色大变，刷，低头看下地面。

　　与此同时，杨真也脸色大变。

　　本来这天庭执事没有发现他，杨真也打算熬到他们离开之后，再悄悄离去，大家井水不犯河水。

　　没想到这个青年晋升金仙后期，晋升之后，空中元气波动，仙气呼啸，向四方扩散，就像一阵狂风吹到四面八方。

　　杨真这团九幽魔火在他们脚下十几丈处，居然也受到影响，被吹的轻轻一动。

　　原本仙人晋升，方圆几十丈内都会有空气波动。

　　平时这天庭执事的儿子，怎么也不可能发现杨真所在，但他晋升时，心神合一，感觉最强，方圆几十丈内的风吹草动，蚂蚁叫声都会被他发现。

　　杨真躲在地底，仍然没有瞒过他的神念。

　　“下面有人。”青年狂叫起来。

　　“我草。”杨真不等他说完，嗖，一下子从地底破空而起。

　　他不能再往下了，再往下速度只会越来越慢，只有拼命的往上飞。

　　嗖，魔火飞出地面，父子两人同时看见。

　　“这什么鬼东西？”

　　“是神通。”

　　天庭执事一眼看出这是神通演化，又惊又怒。

　　他以权谋私，为儿子做事，犯下大罪，怎么会被人看到？

　　“是谁？”天庭执事一声狞笑，伸手就抓。

　　“盘神拿天”

　　五指曲伸之间，空中爆雷涌动，仙气劲爆，一只大手演化出苍天怒吼，对着杨真狠狠一抓，方园百丈之内，全是这只大手的力量。

　　“玄仙后期？”杨真从地底出来，一看这人的境界，居然是玄仙后期，也是又惊又怕。

　　对方一手伸开，捉天拿地，几乎与杨真的龙帝大封印有的一拼。

　　杨真一看，自己化身魔火还来不及冲进头顶的溶洞岩层中，就可能被他一把抓到手上。

　　“去。”情急之下，他灵机一动，嗖，从法宝里扔出一个天魔来。

　　这是他的信徒之一，还是通灵后期，没有晋升虚仙的天魔。

　　巨大的天魔突然出现，身体高大，咆哮如雷。

　　“哇吼！”通灵后期的天魔刚出现，就有点承受不住仙界的气息，整个身体开始扭曲。

　　不过那天庭执事不知道，他眼前一花，突然就多了一个巨大的身影，以为那魔火已经重新演化成人。

　　叭，他一手抓向那天魔，抓到手上，还没用力，砰，天魔化成粉碎。

　　“妈的，天魔？”天庭执事这才发现自己没抓到杨真。

　　杨真在关键时候扔了个替身出来。

　　借着这一阻挡，嗖，九幽魔火钻入那岩石之中，嗖嗖嗖，拼命的往地面上去。

　　“该死。”天庭执事惊怒交加。

　　特别是杨真的神通，不是人形，是团魔火，并且在刹那间像空气般消失，完全不像他的天庭飞梭，还要洞穿岩石。

　　“这什么神通？”天庭执事顾不得其他，反手一抓，把儿子抓起来：“快走。”

　　两人也瞬息进入天庭飞梭，天庭飞梭化成一道精芒，砰，狠狠钻入岩石，追着杨真这团魔火就去。

　　两人一前一后，一个用神通，一个用天庭法宝，疯狂的在地底来了一场追逐大战。

　　知道对方是玄仙后期，杨真全力催动，一旦被追上，缠住，很可能能就逃不掉了。

　　尤其他还是天庭执事，肯定神通广大，远胜一般的玄仙，杨真拼命往前逃，并且寻找最好的深度。

　　什么意思？他的九幽遁地术，在地下不是越深速度越快，也不是越浅越顺畅，以他刚才的经历，潜到地底一万丈时，九幽遁地术是最快的。

　　他现在在地底十几万丈下，只有不停的上升，爬到一万丈左右。

　　杨真拼命的跑，后面的玄仙高手也在拼命的追。

　　这尊玄仙比杨真还要紧张。

　　他知道身份可能败露了，一旦让杨真逃出去，到亘古仙君那里举报一下，不用仙帝出手，亘古仙君就能抓到他的把柄，制他死罪。

　　所以无论如何一定要抓到杨真。

　　“此人是谁，为什么能到地下来？他一定和我一样，想冲击玄仙，借用地下的仙气？”天庭玄仙的儿子惊讶道。

　　“不管此人是谁，一定要把他抓到，不然你我父子，死不葬身之地。”天庭飞梭中，天庭执事阴沉着脸，一脸郁闷。

　　为了避开亘古仙君，他已经选了数百万里外的丰元小城，但是没想到，居然还会撞到人，难道我的气运到头了？

　　不，只要抓到此人，斩尽杀绝，杀人灭口，自然万无一失。

　　还有这小子，竟然能潜到地底深处来，这是仙君以下都没有的实力，除了我们的天庭飞梭，圣仙下来都非常吃力，他那门神通学到真是不错，以后我也随时可以到地下来修练，不用偷偷摸摸靠天庭飞梭，又怕暴露的风险。

　　“父亲，这人也是来偷矿脉仙气的，他敢举报我们？”青年不解的问。

　　在他看来，大家都可能是来偷仙气的，凭什么他能举报我们？

　　“你是白痴？他只是普普通通一个金仙初期，又没惊动这里的禁止，我们两是什么身份？我还从矿脉之中引来一大桶液态仙气，我是知法犯法，绝对的大罪。”

　　“他只要一举报我们，他不但没罪，反而有功。”

　　那是一定要杀了？青年重重的点头，无论这小子会不会举报，一定要杀了他，我们才能睡的安心。


第937章 追杀

　　开始天庭执事还是很有信心的。

　　杨真虽然化做一团魔火，但他神念一扫，早就看出杨真的境界不过金仙初期。

　　他是玄仙后期，两人的实力差了足足五级。

　　如果不是在地底，在外面的话，他有信心一巴掌，一个手指头都能拍死杨真这样的小角色。

　　但是当他祭起天庭飞梭疯狂的追上之后，不但两人的距离没有拉近，反而越来越远。

　　这时他看出有点不妙了。

　　杨真的九幽遁地术，把自身演化成一团魔火，经过地底的岩层时，就像空气，没有一丝阻力，非常之快。

　　玄仙的天庭飞梭要洞穿层层岩石，每前进一寸都有强大的阻力。

　　所以两人的速度相差很多。

　　才追了一分钟，天庭飞梭就被杨真拉开到二十丈。

　　天庭执事这下急了。

　　两人刚才在地下溶洞，只差了几丈距离，转眼之间在地底差了二十丈。

　　如果在地面上，二十丈的距离，他刚才那般一伸手就可以捏死一个。

　　可是现在两人中间隔着二十丈厚的各种岩石。

　　照这么跑下去，用不了多久，就会被杨真跑的没影。

　　不行，得想办法？

　　天庭执事眼珠一转。

　　“小友留步，不要害怕，老夫是天庭执事叶浩神，在天庭任职，小有权职，你我初次相见，又没什么恩怨，不用担心，我们可以做个朋友。”

　　“只要你能替老夫父子保守秘密，你有什么要求可以提出来，老夫发誓，绝不伤你分毫。”

　　老家伙连誓都发了起来。

　　不过他嘴上发誓，心中却在想，今天这事，别说发誓了，天王老子也挡不住我杀你。

　　他是想把杨真骗下再说。

　　换成一般的金仙，知道叶浩神的身份，能力，再加上他发誓，说不定还真的会相信他。

　　人总有贪念的，认识一位天庭执事，相当于认识一位仙君级别的大人物。

　　什么好处捞不到？

　　不过叶浩神骗骗其他人还可以，想骗杨真，简直痴人做梦。

　　杨真一语不发，埋头狂奔，不停的上升高度，并拉开身后天庭飞梭的速度。

　　他知道今天就算跑了，这个天庭执事也会继续找杨真，杨真尽量不说话，不给他留下任何映像，就算改天两人再次见到，也未必认的出杨真。

　　“小友，你相信老夫，老夫都已经发下毒誓，只想与你交个朋友。”叶浩神在后面不停的叫杨真。

　　杨真仍然不理他。

　　二十一，二十三，二十五。

　　一会功夫，两人之间拉开二十五丈。

　　叶浩神越来越着急。

　　如果是在外面，就算杨真与他拉开一万丈，以他的神念锁定杨真，杨真也跑不了。

　　但是在地底，重重岩石，隔绝神念，只要让杨真拉开一百丈，他就可能追不上。

　　“父亲”叶浩神的儿子叫叶祖信，也是同样着急。

　　他父亲的事情败露，连他也要倒霉。

　　就要两父子又惊又急之际，前面杨真却出了意外。

　　杨真埋头狂奔，一心想甩开身后两大高手。

　　正在不停的上升中，突然嗖的一下，眼前霍然开朗。

　　原来地底到处都是溶洞，杨真只顾逃命，忘了用神念在前面探路，一头钻到一个溶洞中。

　　偏偏这个溶洞还比较大，他目测一下，长度有几百丈，高度也有几十丈。

　　不好。

　　杨真知道，在空旷的地方，他绝不是这尊玄仙的对手。

　　越是空旷，越是对他不利，只有靠地底厚重的岩石，他才能逃过这玄仙的追杀。

　　此时他回头更是无用，只有拼命的往前加速。

　　“砰”身后岩壁同时破碎，天庭飞梭破壁而出。

　　“溶洞？”叶浩神喜出望外，马上从天庭飞梭中飞了出来。

　　没有厚重的岩石，他一下子看到了杨真那团魔火。

　　此时杨真距离他只有二十五丈。

　　“霍”叶浩神一声暴喝，声如雷霆。

　　他的全身仙气都在这一喝之中崩发出去，仙气形成一股强大的气流，对冲在整个溶洞之中。

　　失去重重岩石的阻挡，这声暴喝瞬息就到了杨真身后。

　　“我去。”杨真听到这声暴喝，心神一颤，身体动摇。

　　就如同万千道天雷轰到全身各处。

　　“嗡”杨真脑海嗡嗡作响，背后更是一阵居痛。

　　“哇扑”当场就吐出一口血来。

　　玄仙后期一声暴喝，喝的杨真当场吐血，这个叶浩神的实力可见强大。

　　但更震惊的是叶浩神。

　　他平常一声暴喝，就算金仙中期，都可能被他当场喝死，就算不死，也要重伤失去战力。

　　而杨真只是身影一顿，继续往前狂逃。

　　高手之间，一个瞬息就可能影响胜负。

　　杨真身影一顿，叶浩神提气一步，嗖，凌空一拳。

　　“天庭王霸拳”

　　极品仙术，天庭大佬仙帝传授，只有天庭的执事们才能学习的无上仙术。

　　轰，一拳轰出，仙界震动，四周空气都在刹那间燃烧起来，一股王者的，霸者的，纵横仙界的气息，从他的拳头上面四散八方，并在杨真身后形成一个巨大的宫殿影子。

　　杨真不用回头，都能感觉到自己突然间好像身处天庭之中，面对仙界三千仙君，无上仙帝，各种威严，逼迫人心。

　　此时的杨真，简直就是寸步难行，头顶有种浩浩荡荡的天庭力量从天而落，碾压一切。

　　“不好。”杨真知道，如果被打中，就算不死，也再也跑不掉了。

　　这一拳威力太大，惊天动地，以叶浩神的实力，恐怕就是圣仙初期，也不敢硬接他的一拳。

　　这是仙帝的拳术，代表天庭的威严。

　　就算诸天仙君，也要望而却步。

　　“死。”叶浩神一拳轰出，咬牙崩字，他相信杨真必死无疑。

　　五十丈内，他有信心一拳打死一个圣仙初期，别说杨真这样的金仙初期。

　　“妈的。”杨真一看大势不妙，自己距离头顶的岩壁还有十五丈，只要过了这十五丈，进入岩壁之中，叶浩神就算是圣仙也没有用了。

　　可身后的拳势，浩浩荡荡，横扫天地，根本不是他现在能挡的。

　　“拼了。”杨真再无别的选择。

　　“金丹”他神念一动，轰隆，直接轰出自己的金丹。

　　刷，杨真身后大放光明，一枚巨大的金丹像烈日一般涌现出来。

　　强大的金光映照八方，连身后追杀杨真的叶浩神被这金光一照，都觉的双眼不能睁开。

　　“这是什么？”叶浩神双眼一闭，神念疯狂的扫过去。

　　“嘶——金丹？金丹大道？”叶浩神终于知道杨真在这里干什么了。

　　他在修练金丹，此人有金丹大道？哈哈哈，整个仙界，无数兆的仙人，拥有金丹大道的一只手掌都数的过来，这是无上机缘啊，得到此人的金丹大道，将来晋升仙君，甚至仙帝也有可能。

　　“哇吼！”杨真的金丹中，和上次一样，天雷震响，巨龙咆哮，神魔狂吼，佛音飘渺。

　　金丹内部呈现数种颜色，无数力量交织缠绵，形成一道极其可怕的力量。

　　从实力上说，杨真之金丹虽然强大，甚至可以打死一尊玄仙初期，但是对叶浩神这样的玄仙后期还是没有用的。

　　可是他金丹一祭出来，叶浩神产生了贪意。

　　这一拳还打不打下去？万一不小心打死杨真的金丹怎么办？

　　叶浩神本来是想要杨真死的，打死杨真金丹，就能重创杨真，杨真再也跑不了。

　　可是他又想要杨真的金丹。

　　一时的贪念，让他做了一个错误的选择。

　　眼看一拳要轰中杨真的金丹，他瞬息之间收了六分力量。

　　没错，他以四成力量，轰上杨真的金丹。

　　“轰隆”虚空惊天动地的巨响，金丹的力量卡卡卡，像岩石般破碎。

　　“哇扑”杨真又是一声惨叫，一口鲜血狂喷，金丹气息飞速的下降，色泽都暗淡了许多。

　　嗖，他嘴巴一张，连忙吞下金丹，心中滴血的痛啊。

　　这次他是到地底来修练的，刚练了一个多时辰得到一些好处，但是被叶浩神这一拳，打的金丹重伤，所有的好处都烟消云散。

　　还好叶浩神留了一手，如果全力施展，很可能直接把杨真金丹打破，到时杨真真是哭都来不及了。

　　不过杨真这一把真是赌对了。

　　他就是赌叶浩神心有贪念舍不得打暴金丹，所以才祭出金丹，逼的叶浩神瞬息之间收了六分力。

　　“砰”杨真吞回金丹之后，身体还被对方的拳劲轰杀出去，一下子狠狠的撞到头顶的岩壁上。

　　嗖，九幽魔火刹那间映入壁下，嘶嘶嘶，转眼之间，又拉开与叶浩神的距离。

　　“我草。”叶浩神虽然一拳打中，但是居然没有把杨真从半空击落，顿时就知道不妙。

　　等到杨真一头没入岩壁时，他肠子也悔青了。

　　他连忙再次进入天庭飞梭，砰，砰，天庭飞梭钻入岩壁，继续追赶。

　　但是受伤的杨真，似乎并没有减速多少，疯狂的往前，很快拉开与他的距离。

　　“父亲，你为什么收了六分力啊。”叶祖信不可置信的看着自己的父亲。

　　杨真再次逃入岩壁，眼看着他们的距离重新又被拉开。

　　“我错了，我贪心了。”叶浩神锤胸顿足，后悔不已：“这小子用金丹引诱我，我想夺来金丹，给你所用，你知不知道，这一枚金丹，比仙君法则还要珍贵。”

　　“什么？”叶祖信闻言大惊：“那赶紧，夺他金丹，夺他金丹。”

　　“放屁，现在只有杀了他，让他逃出生天，你我父子将来必然会大难临头。”叶浩神不想夺金丹了，只想杀了杨真。


第938章 仙界大事

　　人生有时就是这样，走错一步，就会后悔终生。

　　叶浩神也是，因为一时贪念，没舍的下重手，等到回过神来，杨真已经离他越来越远，看着杨真的背影，那团魔火在他眼里变的非常刺眼，他的眼神也变的越来越绝望。

　　前面狂奔的杨真也有了经验。

　　他神念在前方探索，专门寻找岩石深厚之处。

　　天庭飞梭需要洞穿岩石，阻力很大，岩石越密集，速度越慢，与杨真的距离也越来越大。

　　“加油，主人加油，仙界地底的神念距离有限，甩开之后，他就锁不定你的位置和方向了。”地面上朱若无也在替杨真加油。

　　三十丈，四十丈，六十丈。

　　等到双方拉开八十丈的时候，杨真已经明显的感觉到自己身上的叶浩神的神念越来越弱。

　　双方中间夹着八十丈厚的地底岩石，层层隔绝，叶浩神已经很难看清杨真的方位。

　　“畜牲，小畜牲——别让我找到你——”叶浩神发出最后的愤怒，突然停止。

　　他放弃了，知道再也追不上杨真。

　　嗖嗖嗖，杨真还是不出声，疯狂逃窜，几秒钟后，彻底失去踪影。

　　此时叶浩神的神念中已经完全没有杨真的影子，他的脸变的一片雪白，眼神有点惊恐。

　　杨真逃了，如果回去之后向仙君举报，不用仙帝出面，亘古仙君就会要他的命。

　　在仙君和仙帝面前，他想隐瞒都不可能。

　　“完了，完了——我们要做黑仙了。”叶浩神喃喃自语，如果还想活下去，只有逃走，立刻逃走，从此做一名黑仙，不再出现在三千仙君的大城市中。

　　“走，一不做二不休，索性回去，多挖点矿脉。”叶浩神眼中闪过一丝狰狞之色。

　　即然可能暴露，不如回去拼了。

　　“父亲，不要。”叶祖信大急：“我不要做黑仙，做了黑仙，母亲和姐姐她们还在天庭啊，父亲三思。”

　　他做惯了高高在上的天庭子弟，突然一下子要变成黑仙，他怎么受不了。

　　天庭比如世俗人间的皇宫，他本是皇室子弟，现在突然连平民百姓都做不成，还要做反贼，这变化太大了，根本接受不了。

　　“不做黑仙就要死。”叶浩神怒道：“那小畜牲逃出去，一定忌恨我们追杀他，不去报信才怪，等亘古仙君知道，到时我们想逃都没机会。”

　　“父亲，他只是一个普通金仙初期，那有资格见到亘古仙君，再说，此处距离中州不知多少万里，以他的实力不知何年何月才能到达中州，说不定早在路上就被人杀了。”

　　叶浩神闻言，呆了一下，仔细想想，露出一丝喜色：“这小子是散仙，不是家族子弟，哈哈哈，想见仙君，比登天还难，我们有机会，有机会。”

　　叶浩神当然也不想做黑仙，天庭执事做的多过瘾，连亘古仙君也对他敢怒不敢言。

　　一旦做了黑仙，不用仙君出马，来个圣仙都能欺压他。

　　“确定他是散仙？”叶祖信惊喜道。

　　“是散仙，一定是散仙，家族子弟里如果有了金丹，早就上报亘古仙君，仙君都会收他为徒，他肯定是散仙，不敢透露自己有金丹。”

　　“而且他的神通，演化成魔火，能在地底行走，是一种神魔的神通，只有飞升仙界的人间散仙，才会在下面学习神魔的神魔，我们仙界本土，从来没有人会去学神魔。”

　　“这小子是散仙，一定就住在丰元城，他跑不掉的，我们一定能把他找出来。”

　　叶浩神狞笑道。

　　“不过我们只能暗中调查，如果大张旗鼓的要抓他，他万一口不择言在外面乱说，我们父子也会倒霉。”

　　“父亲可以先出去，在外面看看风向，只要没有人说这件事，证明这小子没有在外面胡说，如果有什么风声，只要没传到亘古仙君那边前，我们再做黑仙还来的及。”

　　“正是，正是。”叶浩神决定拼一把。

　　只要逃走的人不在外面乱讲，他还是可以继续当这个天庭执事，如果这人在外面乱讲，肯定会有风言风语，他若听到，再逃也来的及。

　　毕竟这里距离中州很远，他肯定比亘古仙君先知道。

　　父子两人商量完毕，定了定心，连忙赶回丰元城。

　　就在他们走了半小时后。

　　嗖，一团魔火从远处回来。

　　杨真去还复返，重新往矿脉而去。

　　“杨真，你不是吧，真的要算回去？要是那对玄仙父子埋伏在那怎么办？”杨夏急道。

　　“放心，这对父子已经被我吓破头了，肯定会逃回丰元城，四处打探风声，我要把他们的事说出来，这两人立刻就会逃走，我要不说，他们还会做他们的天庭执事。”

　　杨真把这两人的心思猜的清清楚楚。

　　当然，他没猜到这两父子，曾经想一不做二不休，再回去抢一笔的。

　　“我金丹受到重创，不用那些仙气补一下，多少年都练不回来。”杨真回去也是逼不得已。

　　刚才被叶浩神一击，打的杨真金丹重创，仙气大损，只有回去，才能弥补。

　　而且他的金丹，一天只能出来一个多小时。

　　杨真需要在地底呆上一天，等到明天再出来修练。

　　一个月后。

　　杨真这次在地底，无惊无险过了一个月。

　　每天用金丹修练一个小时，然后把其他信徒也召出来在边上修练，以矿脉的力量，助大家增加实力。

　　一个月，杨真的金丹不但恢复伤势，而且仙气更盛，连杨真都觉的距离金仙中期越来越近。

　　如果能一直在地底修练，他有把握一年之内成就金仙中期。

　　但就在这时，朱若无在地面传来消息。

　　胡家家主，胡守一要事求见。

　　胡守一要见我？

　　杨真上次离开胡家，在地底呆了一个月没上去过，突然听到胡守一要见自己，都有点不想上去。

　　不过地底虽然修练很好，但是距离丰元城太远，想要稳妥的在仙界生存，与家族们的交道也不能少打。

　　杨真定了定，嗖，开始回到地面。

　　上次他下来，前后用了近十个小时，这次在地底修练一月余，不但实力大增，连九幽遁地术也越来越快，回去时，只用了三个小时。

　　回到杨府，朱若无和毛胜国都围了上来。

　　胡守一派人召见杨真，来人已经在客厅等了三小时。

　　“走，去看看。”

　　来的人居然是杨真认识的人，是胡孝飞的四哥胡孝明。

　　上次他见杨真，还凶巴巴，不过这次再见杨真，态度温和，语言温柔，明显怕得罪杨真。

　　现在杨真是胡家的客卿，他也要持先生之礼，恭敬的叫声杨先生。

　　“杨先生，打扰您闭关了，不过家父有要事找你，还请杨先生不要介意。”这货被朱若无晒了三个小时，脸上一点不麻烦的表情都没有，可见其人心计之深。

　　“即然是大事，当然事不宜迟，走。”杨真也不说自己为什么闭关三小时，大手一挥，让其在前带路。

　　胡孝明和上次一样，带来了八马并飞的大马车，杨真坐上马车，飞快的往胡府而去。

　　在路上，胡孝明应该受父亲所托，大至和杨真说了一遍。

　　丰元城还真发生了一件大事。

　　不，对整个仙界来说，这是一件大事。

　　原来不久之前，不知为了何事，仙界与神魔世界发动了战争，并且规模越打越大，天庭仙帝雷霆震怒，决定四下征兵，攻打神魔世界。

　　天庭下发征兵令，要从三千仙君的三千世界，征发金仙三十亿，平均每个仙君要出一百万金仙。

　　要说这些仙君们啊，每个人的私兵，都可以随便拿个一百万出来，但是自家的孩子都肉痛不是，于是这任务就下发到仙君下面的各大城市，和中型城市。

　　以亘古仙君为例，属地之内，抚州这样的大城市有十个，每个城里要求出金仙十万，丰元城这样的中型城市有几百个，每个城里要求出金仙一千到两千不等。

　　丰元城被分到一千三百个名额。

　　丰元城十大家族作为城中利益的即得者，当然首当其冲也承担了这任务，他们平均分配，每家要出一百三。

　　丰元城要出一个金仙容易嗒，各家各族为了金仙聚神丹都抢的头破血流，胡孝飞一个月才有一枚，想要出一个金仙有多难。

　　现在不是去做事情，是上战场，送上去一百三十个金仙，能回来十个就算不错了。

　　各大家族当然舍不得自己家的金仙送命。

　　于是一方面向散仙中花重金聘请散仙中的金仙，一方面从家族里挑选择非嫡系的，天资不高的，实力差点的，三者花钱请其他小家族中出金仙，总之本家精英弟子都不能派出去。

　　作为城主，胡守一这时表现积极，和来监督征兵事务的天庭执事一口保证，胡家原为仙界多做贡献，单独出一千金仙。

　　天庭执事大喜，上报仙帝，仙帝以胡守一为表率，大加表彰，还有奖赏下来，并传檄仙界各大仙君所属地盘。

　　胡守一这马屁是拍好了，但是这么多金仙那里搞呢？


第939章 再见叶浩神

　　胡家金仙有上万人，但是分属各派系，守字辈的兄弟有几十个，孝字辈的也有几百个，每家都有自己的金仙，谁肯派出来。

　　派出来，那是消弱自己的实力，谁都舍不得。

　　而胡守一自然早就想好了，请杨真再练制一批金仙聚神丹，然后从家族中招一批胆大的天仙，用助他冲击金仙的好处，换他们上战场。

　　这样他即拍了仙帝的马屁，又完成了家族的任务，还免去家族消弱实力，用了其他金仙，一举三得，妙不可言。

　　但是杨真不是前面给了他五万金仙聚神丹了？足以增加好几百的金仙。

　　原来胡守一早就派发出去，现在得知仙界征兵，手上已经没有可用的金仙聚神丹，所以立刻召集杨真，希望杨真能帮忙练制。

　　仙界征兵期限为一年，胡守一会在三个月内，凑到杨真所需的材料，希望杨真在九个月内练制出来。

　　杨真听完后，天庭的事，他在遇到叶浩神已经知道，没想到还有神魔世界的事。

　　“神魔世界要和仙界开战？”杨真试探着问。

　　胡孝明来劲了，连忙向杨真卖弄。

　　这些事，算是仙界高层的秘密，平时连胡守一都不知道，更别说杨真这样的飞升散仙。

　　不过最近仙魔两界大战，天庭执事下来征兵，消息也传的满天飞。

　　话说，很多年前，仙界曾经经历了一场大乱，据说这场大乱中，连当时的仙帝都被人斩杀，仙界更是崩溃分离。

　　那场大战的具体经过，估计除了当时参加的仙君之外，其他人根本不知道。

　　杨真在飞升的时候，仙界还没有乱，然后仙界大乱，他被困在飞升池，困了三千多年，仙界大乱也结束了，仙界有了新的仙帝，并把仙界划分为三千世界，封赏三千仙君。

　　据说，仙界的仙帝，原本和神魔世界的神魔之皇关系不错，还是兄弟，在当年仙界大乱时，曾并肩作战，击杀了前任仙帝。

　　但最近不知为了何事，神魔和仙界的人起了冲突，事情还越闹越大。

　　两位高高在上的帝皇们，分别支持自己的人，于是神魔世界和仙界的关系也越来越差，最终引起大战。

　　仙帝发誓要好好教训神魔之皇，于是征兵三十亿，打算杀进神魔世界，给神魔们一个永久的教训。

　　胡孝明一半是道吸途说，一半从史书上看到，添油加醋对杨真大吹特吹。

　　杨真也对当年的仙界大乱有了一丝了解。

　　杨真飞升的时候，掌管雷池的仙君，还是前任仙帝的手下，然后仙界大乱，那位仙君去参加战争，杨真被困在雷池没有出来，三千年后，才脱困而出，成为在雷池中呆了最长的一个飞升者。

　　当年的大乱，据说诸天各族全部汇聚到仙界，展开一场惊天动地的大战。

　　至于为什么打仗，谁对谁错，杨真不知道，也不想管。

　　无论谁胜谁负，谁对谁错，无非是为了生存和权力。

　　无论是人，还是仙人，活在这世上为一的目的，就是好好的生存下去。

　　杨真也是为了生存，才一路下斩杀各路对手。

　　在这样的世界，没有对和错。

　　我不管谁打仗，谁会胜，我就是要好好的生存下去，即然胡守一要金仙聚神丹，我就为他练制一批，总之征兵不要征到我就好。

　　杨真庆幸自己和胡守一搞好关系，要不然，这次征兵，他如果把杨真的名字报上去，杨真违抗军令，就要受到整个仙界通缉。

　　他赶到胡府的时候，胡守一已经焦急的等了他一会。

　　看到杨真，欣喜若狂，连问杨真几遍，九个月的时候，能不能练出十万金仙聚神丹？

　　只有十万金仙聚神丹，他才能出兵一千金仙，完成仙帝的任务。

　　杨真想了想：“我需要大量的神晶，人间的神晶，才能尽快的完成。”

　　“神晶？上品神晶？我听下面人说，林家堡最近在各小城市，收购上品神晶，是不是为你？”

　　“没错了，炼丹的秘密，就需要神晶。”杨真也不妨直说。

　　“你不早说，我们的神晶都卖给林家堡了。”胡守一跺脚。

　　神晶这东西在仙界又没什么用，很多仙人都用来喂仙兽，宠物。

　　杨真现在突然要收，他们自然没有准备。

　　“无妨，林家堡能提供给我就行，不过其他材料，要你们出。”杨真暗喜，看来林家堡做这件事很尽力。

　　“当然我们出，你练的越快越好，天庭给了我们一年时间准备，一年之后，各城的金仙大军就要云集到天庭，出战神魔世界，你越快越好。”

　　两人商量了一下细则，杨真旁敲侧击，果然问到丰元城天庭执事的名字。

　　叶浩神。

　　正是一个月前，在地底遇到杨真的人。

　　这人以前天庭驻中州执事，不知为了何事，最近计到丰元城来，负责这边的征兵。

　　杨真心中暗笑，叶浩神是想继续找那个看到他以权谋私的人，所以故意调到这里。

　　两人正在说话，外面突然有人大叫：“城主，天庭叶执事到了。”

　　“哦，快请，不，我出去迎接。”胡守一脸色一正。

　　对方不说天庭执事这身份，就是玄仙后期，实力高深莫测都值得他尊重十分。

　　杨真眉头一皱，这么巧？正要避让。

　　“杨先生别怕，和我一起见见，我看杨先生的能力，早晚也可能晋阶天庭，到时成为仙帝门下，荣耀八方。”

　　“呵呵。”杨真淡淡一笑，只好跟在后面。

　　两大快步走出客厅，迎面就见一道玄光包裹着一个走向两人面前。

　　“胡城主。”叶浩神来的飞快。

　　“拜见叶执事。”胡守一表情恭敬，然后转身杨真。

　　杨真连忙也恭敬道：“拜见叶执事。”

　　“叶执事，这是我们胡府的客卿，杨先生。”胡守一道。

　　叶浩神余光一扫，杨真金仙实期，顿时脸上有一丝鄙视之色。

　　以他的身份地位，平时遇到金仙，那里会正眼看一下，别说是金仙初期。

　　不过转念一想，金仙初期居然能做客卿，估计是有点本事的。

　　他随意看了眼杨真，有点不情愿的点了点头。

　　玄仙向金仙点头，他也算给足了胡守一的面子。

　　“叶执事里面请，可有指示？”胡守一也不多介绍，怕杨真会炼丹的事让叶浩神知道，招揽杨真怎么办。

　　“嗯。”叶浩神不再看杨真，抬头走向客厅，然后往主位上大刀金马的一坐。

　　胡守一站在下面，杨真站在胡守一身后，两人都不说话。

　　“你们征兵的事，准备的怎么样？”叶浩神一来就打点官腔。

　　“叶执事您放心，我们胡府保证挑选精兵强将，保质保量的完成任务。”胡守一拍着胸脯保证。

　　“好，有你这句话我就放心了，记住，一定要是金仙高手，最好中期，后期多一点，我们天庭的执事，已经在其他城市发现，有些家族出的全是金仙初期，明显有阳奉阴违。”

　　胡守一表情略有尴尬：“是，是，胡守一知道了。”

　　他本来也是打算全部派金仙初期的，被叶浩神一说，看来还是要牺牲一点家族中的子弟。

　　“还有一件事，非常重要。”叶浩神又道。

　　“哦。”胡守一脸色端正，一副很注重的表情。

　　“我从天庭收到消息，为了对抗我们仙界，有神魔的奸细混入仙界，他们有个阴毒的主意，大肆破坏我们各城市地底的矿脉，影响我们仙界的根基。”

　　“什么？居然这么胆大包天，守一明白，必然加强对矿脉的保护和检查。”胡守一听的也吓一跳。

　　城市下面的矿脉都能破坏？那还得了？我们丰元城没矿脉，立刻就变成一座死城，废城了。

　　尼妹的，杨真在边上听了，就知道叶浩神借题发挥。

　　自己当天运用的九幽遁地术，有明显的神魔气息，叶浩神想在这上面做文章了。

　　果然，他又道：“到也不用害怕，每座城下的矿脉阵图禁止，都是仙君们亲自炼制的，一般的神魔触之即死。”

　　“不过你们城中内外要加紧盘查，有的神魔会特别的神通，演化成人，我还见过一个神魔，能把自己演化成一团魔火，逃之夭夭，无人能追。”

　　“演化成人，演化成魔火？守一知道，必然派人多加严查。”胡守一连连点头。

　　尼妹的，杨真就知道叶浩神在说自己。

　　“行了，就这件公务，你们丰元城要做好，如果能抓到一两个细奸，必然是大功一件，我会向仙帝禀报，为您请功，或许将来，你也可以进入天庭，成为我的同事。”叶浩神一个大大的画饼出来。

　　胡守一听到，双眼一亮，似乎十分心动。

　　若是能进入天庭，成为仙帝近身，那真的是前途无量，当然了，叶浩神这话可能只是给他一个美好的未来，能不能成功还是未知数。

　　不过叶浩神这人当然不简单，马上又抛出一个蛋糕来。

　　“对了，我听说，上次你的七公子胡孝飞出城寻找一种草药，被人伏击差点身亡？”

　　“是有这事，估计是一批黑仙所为。”胡守一微微一愣，不明白叶浩神什么意思。


第940章 混乱峡谷

　　“听说丰元城外三千里处，有个地方叫‘混乱峡谷’，令七公子好像是打算去混乱峡谷寻找需要的草药。”

　　胡守一听到，眼睛大亮：“不错，是有这个地方。”

　　但马上又黯淡下来：“但那里存在了数千年，煞气逼人，危险重重，我们丰元城这几千年，前仆后继，不知去了多少玄仙，深入中央的，没有一个能回来的。”

　　“听说有万里而来的圣仙，也栽在里面了。”

　　原在丰元城外三千里处，有个诡异的地方，叫‘混乱峡谷’。

　　据说，那地方本来就是一座普通的山脉，后来仙界大乱，各族杀了仙界，有蛮族的军队，与仙界的军队在那里决战，死伤无数，甚至还有仙君和蛮王在战役中陨亡。

　　那片地方，后来形成了一片恐怖的无人区，被称为混乱峡谷。

　　据说战场的上空，被无数煞气包围，那煞气十分凶残，杀人于无形之中，金仙以下，吸入煞气必死无疑。

　　混乱峡谷极度凶险，但是这么多年来，还是有络绎不绝的仙人前往。

　　因为传说里面有当年仙蛮大战之后遗留下的各种宝贝，仙器，仙术，丹药，符录，甚至还有蛮族留下的至宝，蛮族图腾。

　　蛮族的图腾，相当于仙人的法宝，但是不损耗仙气，有各种逆天的作用，一般的法宝远远不如他们。

　　丰元城作为距离混乱峡谷最近的一个城市，有很多金仙，玄仙都想深入其中，九成的人都没有再回来。

　　还有一些人，只是在外围，不敢深入中央，倒是得到一点好处。

　　不过这么多年了，外围的好东西也被拿的差不多。

　　现在只有深入中央才可能得到东西。

　　当初胡孝飞就是想去混乱峡谷边上寻一种草药，没想到刚离开丰元城不远，就被人伏击。

　　胡守一听到叶浩神提到混乱峡谷，就知道他的想法。

　　这么多年来，丰元城敢去混乱峡谷的人越来越少，倒是抚州城，中州城，这些大城市偶尓会有高手前来。

　　叶浩神从天庭来的，距离这里不知多少亿里，然后驻扎在中州，最近才到丰元城，他听说了这件事，自然想找里面的宝物。

　　“但是，叶执事，里面危险重重，煞气逼人，我们可以派人带路，如果要深入其中，怕是没有人敢。”胡守一立刻明说，意思也很明显，我们可以派人带你去，但是我们胡家的人不会进去的。

　　宝藏虽好，也要有命拿。

　　再说，这么多年过去了，真的有好东西，估计也早被人拿走了。

　　“胡城主大概忘了，我是天庭执事，有天庭飞梭，可以穿行仙界各处，就算混乱峡谷，也可来去自如。”叶浩神傲然道。

　　这是他的骄傲，下面的三千仙君都没有至宝。

　　仙帝亲自练制，受命于天，通行仙界。

　　“这——”胡守一又是眼睛一亮，没错，混乱峡谷的确难行。

　　金仙要躲在中品仙器里才能进去，进去之后不能轻易出来，没有护身仙术，露在外面超过十秒，就要被煞气浸染，惨死当场。

　　玄仙好点，不一定要躲在法宝中，但是进去之后坚持的时间也不会超过一小时，每过一小时，必要回法宝休息片刻才能继续。

　　但是如果有天庭飞梭，那在里面就方便很多，起码安全得到保障，不用害怕煞气的毒害，遇到危险逃起来也快。

　　胡守一有点犹豫不决。

　　去还是不去？他自己肯定不想去的，最多派几个人去，但是胡家子弟也很金贵，谁没事愿意跑去混乱峡谷历练去。

　　他这时心情有点难以取舍，又不想派胡家的子弟去险境，又想跟着叶浩神弄点好处，左右为难。

　　“这样吧，等我叫几个胡家子弟来。”胡守一想了想，关键不在自己，看别人有没有胆。

　　他伸手捏了个法印，飞剑传书，数道金芒飞向城主城四周。

　　不一会，他的两个弟弟，胡守旧，胡守城，几个孝字辈的儿子、侄子，胡孝明，胡孝金，胡孝心，胡孝贤，纷纷前来。

　　有玄仙，有金仙。

　　众人到齐之后，胡守一就问大家，现在叶执事要带我们去混乱峡谷，你们有没有人想去的？这是个好机会，借助天庭飞梭，在里面通行无阻，有机会找到各种天材地宝。

　　胡守旧，胡守城两玄仙一听，率先摇头，开玩笑，里面危险重重，圣仙都栽在过里面，可能还有蛮族和当年仙人留下的恐怖意志，叶浩神一个玄仙，能自保就不错了，还能护的了他们？

　　什么天材地宝，我们是不想了，不去。

　　胡守一看向几个孝字辈的。

　　人人低着头，不敢注视他。

　　妹的，胡守一眼角一抽，丢脸了。

　　胡家后辈，没有一个有胆识的。

　　叶浩神眼中有一丝嘲讽之色。

　　丰元城第一家族，有我亲自出马带队，居然没人敢去？

　　“那算了，你派个人指路，到了那里，可以先回。”叶浩神略带鄙视的道。

　　“我去吧，倒想见识一下，太古蛮族的风采。”这时有人静静的举手了。

　　胡守一回头一看，又惊又喜。

　　杨真啊。

　　“杨先生，这——这不是为难你了。”杨真现在好歹也算胡家的人，没想到胡家不敢出人，最后杨真仗义出头，也算为胡家扳回个脸面。

　　“无妨。”杨真神念传音：“反正你的材料还没买回来，等我们回来，你的材料正好买回来，我可以帮你炼丹了。”

　　“杨先生太客气了，杨先生，此去混乱峡谷，不求得到宝藏，安全第一，安全回来啊。”胡守一也神念传音，满脸的关怀。

　　他是真关心杨真安全，因为指望杨真帮他炼丹呢。

　　然后想了想，不行，杨真安全很重要：“守城，你从城主府选择十位金仙中期，陪杨先生一起前去，保护杨先生的安危。”

　　“是，大哥。”

　　叶浩神没想到杨真这金仙初期，这么受重视，抬头看了看杨真一眼，也没多说什么。

　　当下双方商量了下，各自准备一番，明天早上动身。

　　杨真有事先走，向胡守一挥挥手，率先告退。

　　他要去林家堡，看看这一个月，有什么收获。

　　路上，朱若无，毛胜国等人都很奇怪。

　　“你见过叶浩神，还敢和他一起去，万一被他认出来，他必要除你而后快。”

　　“无妨，上次我化成一团魔火，他没见到我真身，也没听到我说话，只要我不祭出金丹，他绝对不知道是我。”

　　“这人有天庭飞梭，借助他的力量，可以看看混乱峡谷里有什么。”

　　“就算有好东西，也肯定是他拿了。”杨夏道。

　　“那也未必。”杨真略有得意。

　　叶浩神看他的眼神，他还是很清楚的，带着很多的鄙视。

　　以他玄仙后期的身份，平时那会正眼看下金仙初期。

　　叶浩神越看不起杨真，杨真就越放心。

　　离开胡家之后，杨真很快来到林家堡上次的交易所。

　　林掌柜再见杨真，异常的热情。

　　能不热情吗，杨真等于帮了他们林家堡的大忙。

　　刚卖给他们十万金仙聚神丹，天庭就来征兵。

　　这下好了，他们林家堡自己的精英子弟，金仙高手们不用去了，以金仙聚神丹，招揽一些散仙，或小家族的子弟代替名额。

　　杨真这丹卖的太及时了，简直是他们的及时雨。

　　看到他这么热情，杨真自然知道怎么回事，心中还有点郁闷的。

　　这天庭征兵要早点来，杨真坐地起价，金仙聚神丹，一粒可以卖到四千。

　　但现在他和林家有了交易，这种事不能在这做了。

　　“杨先生，听说你成了胡家的客卿了？”林掌柜来了没多久，林家大少爷林更业也来了。

　　言语之间有点可惜，有点郁闷。

　　他们消息也真灵通，杨真成客卿的事都已经知道。

　　其实林家也想招揽杨真的，没想到杨真投了胡家。

　　“形势所逼，林大少若是知道前因后果，应该明白。”杨真摇摇头：“我就是个生意人，只想和大家都打好关系。”

　　林更业嘿嘿一笑，杨真的事他也知道一点，被胡大少骗到城主府，还打了胡大少的耳光。

　　丰元城这点破事，早就传的满城皆知。

　　当年看到杨真打胡大少的人有好几百，总有人口舌不严说出来的。

　　他也能明白杨真的处境，那情况要是不答应，估计就成胡家的大敌了。

　　其实杨真是不是真心投靠胡家和他没关系，重要的是，杨真肯继续和他们交易。

　　他也能看出来，杨真是想和各方都打好关系，游刃有余的在各大家族之间。

　　这种人自然算是圆滑，但对林家堡有益，林更业是没意见的。

　　“杨先生，你来看看，这是不是你需要的东西？”林家堡在杨真在地底这个月，还真是出了大力。

　　几个储物袋里，杨真所需要的东西密密麻麻的排列着。

　　上品神晶，六百多亿。

　　这是杨真最需要的东西，但这东西是人间飞升带上来的，仙界没产出，这六百多亿，几乎把丰元城附近二十万里内所有像中升城这样的小城市已经收光了。


第941章 符王发挥

　　林更业也很明确和告诉杨真，一年之内，方园十万里内基本收不到什么神晶了。

　　还想再收，要么到二十万里外面的城市去，要么等一年，在人间飞升上来的新人手上再收。

　　除了神晶，杨真还收了一大波各种仙界的材料，除了练符的材料，还有练器的材料。

　　比如“三角蟒皮”“织金树”“元阳水”等等。

　　林更业看着杨真收起这些材料时很疑惑：“杨先生还会练器？”

　　这些材料，都是练制仙器的材料，而且是主要是防守型的仙器，特别元阳水等，只能用在衣服上。

　　但仙界会练仙器的很多，能练制衣服类的仙器却很少。

　　杨真到现在也就见过中州顾家有下品仙器的衣服，而且他现在还不敢穿，让别人穿着。

　　“我在人间练过，最近想重新学习一下。”

　　“哦——”林更业目光闪动，心想人间的练器术到了仙界还有什么用？一般的练器师都要拜师，从师父那里去，你要能无师自通，那真的不得了。

　　一个会炼丹的已经很厉害了，再加上会练器，各大家族还不抢破头。

　　他见杨真不想在练器上多说，自然也就不再提了，转过身从桌上又拿了一个瓶子，小心翼翼递给杨真。

　　“这是？”杨真心中一动。

　　“灵魂洞窍丹，我们派人千辛万苦从抚州买来的，杨先生可能不知道，这灵魂洞窍丹和金仙聚神丹一样，市面上是没有的卖的，只有家族中有流动。”

　　“抚州的十大家族，每一个月只有从中州得到十枚，每家各分一枚，一个家族为这一枚的分配都要争个你死我活。”

　　“我们花了十倍价钱，再加上五千金仙聚神丹，才从其中一个人手上换来。”

　　“这么珍贵。”杨真闻之动容。

　　林更业没开玩笑，这东西就是这样，主要还是货少。

　　想想看，抚州这样的大城市，排名靠前的十大家族，只能从中州一个月得到十枚。

　　这丹药只有圣仙境界的上品炼丹师才能练制，林更业对杨真也没多大希望，只是抱着试一试的态度。

　　练到圣仙本来就不易，练到上品炼丹师更是难上加难，即是圣仙，又是上品炼丹师的，真是屈指可数。

　　据说中州亘古仙君座下，这样的人才也不出五指之数。

　　想想能练这种丹药的也就几个人，一个月能练多少？要供应整个仙君坐下的各大城市，当然不够分了。

　　林更业说罢，又递给杨真一个储物袋。

　　里面全是灵魂洞窍丹的练制材料。

　　灵魂洞窍丹难买，材料却很方便买到，没办法，能练的只有几个人，其他人就算有再多材料也没有用。

　　所以这材料反而很偏宜。

　　“这里有够一千炉的材料，我们暂时只收到这么多，杨先生若是真能练出来，我们再想办法大量的去购买，不然，会引起仙君的注意。”

　　金仙是仙君座下的主力，玄仙是精英。

　　他们要是光明正大，大量购买灵魂洞窍丹的材料，肯定会引起中州的关注。

　　“倒也不用害怕，金仙聚神丹直接能造就金仙，灵魂洞窍丹却只能对晋升玄仙有帮助，仙君们也未必有多少关注。”杨真安扶他。

　　灵魂洞窍丹这东西，只是有点帮助，一百个人吃，也未必有几个人能晋升玄仙，主要还是要看机缘的。

　　大家趋之若鹜，因为人人都对这点帮助看的极重，心里上期盼成功。

　　胡孝仁不是吃了么，到现在还是金仙后期，杨真照样暴打他。

　　“但是仙界金仙趋之若鹜，你若能练出来，我们可以大发一笔。”林更业笑道。

　　“我要出去一趟，顺便试试能不能练，等我消息。”杨真转身而去，走时又丢下一句话：“接着我帮收神晶，越多越好。”

　　看着杨真扬长而去，林掌柜有点郁闷。

　　悄悄神念传音：“大少爷，我们这些材料，加上灵魂洞窍丹，花了近一亿啊。”

　　杨真怎么也不提个钱字就走了？

　　林更业笑：“舍不得孩子套不到狼，林掌柜，不要鼠目寸光，如果杨真真练出灵魂洞窍丹，我们就有一百，一千，甚至一万个一亿能赚到。”

　　他轻轻的拍着林掌柜的肩膀。

　　这点牺牲算什么，做大事的人，一定要舍得。

　　“大少爷英明。”林掌柜还是有点不甘，不过嘴上却不敢说什么，到是觉得自家大少爷，很有气魄，林家堡下一代家主，肯定远超胡家。

　　杨真走出林家交易所，心中也微微得意。

　　他故意没提钱，这个林更业也当不知道，果然是有点魄力的人，胡家的大少爷胡孝仁和他一比，差的远了。

　　也只有胡孝飞可以和他争个高下。

　　回到家后，杨真把门一关，先以一亿神晶运转时光之阵，里面一天，外面一年。

　　让丹王徐丹生拿着灵魂洞窍丹好好研究。

　　同时他自己也再操旧业，温习人间的练器之术。

　　现在身边没什么人会练器，杨真只有自己亲自动手。

　　他要把太古天蚕皇虫吐出的丝练成衣服穿在身上，那就算叶浩神这个级别的高手也伤不了他了。

　　杨真很久没有练器，先用几件下品仙器练了练手，总算找回一点感觉，不知不觉就在法宝里呆了半年。

　　里面半年，外面是半天。

　　杨真发现练器有点难的，主要是他的仙气不够。

　　在仙界，上品仙器，只有圣仙和仙君能练制。

　　太古天蚕皇虫吐出的丝，最后练出的衣服算是上品仙器的品质，以杨真的仙气，根本支撑不住。

　　起码要晋升玄仙中后期才可以试下。

　　杨真试了几次，知道不能勉强，他蚕丝有限，一点都不想浪费，如果用蚕丝来试，中间仙气不够，练制失败，蚕丝也会败灭。

　　他的仙元丹虽然也能补充仙气，但过程太慢，跟不上节奏。

　　除非有什么仙丹能让他一旦保持持久充沛的仙气才行。

　　“不要急，有是什么时间，我们慢慢来。”经儿看杨真有点郁闷，安慰他。

　　“有没有什么仙丹，能让人一直保持全盛时的仙气？”杨真问经儿。

　　经儿呆了下，神念调动天罡地皇经查询。

　　谁能一直保持全盛时的仙气，那是仙君的手段了，他们能源源不断的自我产生仙气，和人打架，连续打上一万年仙气都很充沛。

　　“还真有。”经儿突然大喜，嗖，一道图文传到杨真脑海里。

　　“上品仙丹，疯魔霸仙丹。”

　　天罡地皇经记载，疯魔霸仙丹可以让一个仙人，不管做什么，保持全盛的仙气，时间为一天一夜，二十四小时。

　　也就是说，吃下疯魔霸仙丹后，二十四小时内，不管你干什么，飞行，打架，炼丹，练器，仙气都不会少，一直保持全盛时期。

　　但是他有副作用的，因为这是激发你体内的潜力，损伤肉身和神念，事后半年内仙气只有平时的一半，并且实力大降，半年之后才能恢复如初。

　　而且在二十四小时内，神念高度紧张，意志差的人，很可能坚持不会，会精神崩溃，变成疯子。

　　“这丹厉害。”杨真看了咋舌不已。

　　效果自然很好，很适合杨真这种仙气不足想练器的人，但是这副作用也太吓人了，还会变成疯子。

　　杨真估算了下，自己练制一件上品仙器，保守估计要半年时间。

　　那最少要一百多枚疯魔霸仙丹，源源不断的吃，一天一粒才能坚持。

　　但是吃过之后就惨了，八九十年内，仙气只有平时一半，八九十年后才能恢复如初。

　　这东西吃不得。

　　吃了之后，一百年内，杨真都萎了。

　　算了，先不想这些，以后再说。

　　杨真想想也头痛，看了看徐丹生。

　　徐丹生在研究灵魂洞窍丹，一枚灵魂洞窍丹已经被他弄成粉碎，看起来过程也不容易。

　　徐丹生向杨真点点头，皱着眉：“有点麻烦，可能要几年时间，我尽力快点吧。”

　　杨真拍拍他肩膀：“不紧，慢慢来，我们有的是时间。”

　　转过头对经儿道：“我马上要出去，你负责运转时光之阵，保持里面一年，外面一天，让徐老，钟老好好研究。”

　　“好的。”经儿甜甜的笑。

　　“主人。”钟灵秀这时走了过来，递过来一堆东西。

　　“主人，你马上深入险地，这些符录你带着，是我最近根据天罡地皇经练出来的。”

　　钟灵秀跟了杨真之后，也没什么建树，心中还有点郁闷的。

　　不过最近终于可以发挥一些。

　　“混乱峡谷煞气很重，我这道‘大德金身符’，可以形成屏障，保持肉身，虽然没有试过，我估计一道符支持一小时没问题。”

　　“那叶浩神是玄仙后期，实力强横，当天一拳差点打爆主人的金丹。”钟灵秀又拿出一堆符来。

　　“这是‘乾元阴阳符’，上面有阴阳阵图，防守坚固，配上大德金身符，能让你防御能力更上一层楼。”

　　“顶不顶的住叶浩神不知道，但是你肯定没上次那么狼狈。”

　　“这是隐气藏神符，加上你的隐身术，打不过的时候，躲一下是可以的。”

　　钟灵秀终于开始发挥他的能力，一大堆符录交到杨真手上。

　　不是说有了这些符录，杨真能打的过叶浩神，但是起码多了几成自保的能力。


第942章 跟班

　　在天罡地皇经的帮助下，曾经的八大王，符王，丹王都大放异彩，成为杨真强大的助力。

　　朱若无和毛胜国一看，同样是信徒，昨们两人的地位快不如这两个人间飞升的了？

　　信徒也要争宠的。

　　两大金仙都向杨真要求，一个学习练器之术，这个学习阵图之术。

　　虽然说这两人以前没什么基础，但有天罡地皇经在手，有经儿在，等于是一个明师。

　　学起来事半功倍，进步神速。

　　最后的半年，万古之门里众人都在埋头研究学习各种技艺，到让杨真显的没什么事做。

　　里面是一年，但外面是一天。

　　一天时间很快过去。

　　第二天一大早，胡府派来的十大金仙就到了杨府前面。

　　十人清一色的金仙中期，领头的叫胡志高，不是胡家的嫡系，但是看到杨真时，居然眼中闪过一丝鄙视之色。

　　来之前他们知道要跟着一位胡家客卿，按说这客卿，最少也得金仙后期，甚至玄仙初期吧。

　　谁知道一看杨真，才金仙初期。

　　这十人虽然不是胡家嫡系，但也都是姓胡。

　　面对一个不是姓胡的金仙初期，十人那是心有灵犀的同时涌起一种优越感。

　　“杨先生，城主让我们跟着你，希望到时，杨真进了混乱峡谷之后，离我们不要太远，不然就保护不了杨先生了。”

　　他语气有点傲慢，明显看不起杨真，杨真一看就看出来了。

　　“保护我？”杨真哈哈大笑，笑声极为刺耳。

　　胡志高看在眼里，觉的很不舒服，脸上有点恼怒。

　　你笑你妹啊，一个金仙初期？要不是胡家客卿，胡志高直接就一巴掌扇过去了。

　　“你们十个废物。”杨真突然就脸色一沉：“城主让你们跟我去混乱峡谷，是做我的跟班，有什么东西要挖要拿的，就需要你们出手，你们还真自以为是，当自己是什么人？我需要你们保护？简直是笑话。”

　　对这些人，杨真真没必要客气，直接就大骂开了。

　　“你——”胡志高等人听的大怒。

　　居然骂他们十大金仙是废物？

　　“你什么你，不服气？”杨真眼睛一瞪，马上要出发去混乱峡谷，正好先降服这些人。

　　“我服你个头。”胡志高也是心高气傲之人，被杨真连续羞辱，恼羞成怒。

　　“铮”胡志高心神一动，一道精芒从他手中激射出来。

　　与此同时，他身边的九位金仙中期，同时祭出法宝。

　　铮，铮，铮，场上一片金属之声。

　　足足十件法宝同时祭出。

　　他们到不是想杀杨真，而是要给杨真一个下巴威，十人联手，正好是一门胡家的阵法，威力无穷，足以对抗金仙后期。

　　“废物。”却见杨真一声大喝，往前一步，同时左手凌空一拍，就像一座高山扔进大海，激起无数的浪花，虚空都在他的手上震荡。

　　砰，强大的仙气如滚滚巨浪澎湃八方，杨真的手在十大金仙的眼里，刹那间变的比一件上品仙器还要可怕。

　　十人同时觉的眼前一黑，心神震颤，十件法宝‘崩’的一声纷纷飞落出去。

　　站在最前面的胡志高更是觉的心神一阵剧痛，‘哇’一口鲜血狂吐，噔噔噔，身体不受控制，连退数步之后，当，他的法宝无力的跌落在自己脚下。

　　抬头一看，四周的同伴们，一个个脸色如土地，双手颤抖。

　　而杨真距离他们还有三丈之远，杨真的手掌都没有拍到他们，仅以仙气和力量，完全碾压十大金仙。

　　“杨——杨先生——”胡志高脸白到脖子，说话结结巴巴，眼神中全是对强者的害怕和尊敬。

　　这些仙界的家族子弟就是这样，从来只服从强者，害怕高手。

　　“叶执事来了，收拾一下，开门迎接。”杨真这时却是喜怒不见，轻轻一挥手，胡志高如释重负，长舒一口气。

　　“快，快，收拾一下，我们陪杨先生探查混乱峡谷。”胡志高语气尊敬，态度恭驯，来了个一百八十度的大转弯。

　　众人手忙脚乱收回自己的法宝，全部恭恭敬敬的站在杨真身后，垂手而立，如同跟班。

　　杨真满意的看了看他们，大步往前，打开院门的时候，外面已经站着两个人。

　　天庭执事叶浩神，儿子叶祖信已经全部到了。

　　“拜见叶执事。”杨真也表现的极为恭敬。

　　“拜见叶执事。”身后十个跟班连忙跟着拜见。

　　“杨先生好厉害的本事，越级杀人的高手我见过不少，能以一抵十的，你是第一个。”叶浩神眼神有点古怪，不停的打量杨真。

　　不好，刚才的一幕被他看见了？杨真心中一动。

　　不过他表面上没有一丝变化，依然十分谦虚的样子：“只是仗着仙气强盛，真正交手，我可不是诸位兄弟的对手。”

　　他刚刚骂人家废物，转眼又说成兄弟，也算是无耻之极。

　　叶浩神没再继续追问，淡淡一笑：“准备好了没有，准备好了，我们就走，对了，这是我儿子叶祖信。”

　　“叶公子好。”杨真抱拳道。

　　叶祖信应该吃过灵魂洞窍丹了，身上有种淡淡的玄妙气息，不过不是很浓，看来吸收不大。

　　他有点骄傲，微微看了眼杨真，很勉强的点了点头。

　　像他这样的身份，出生在天庭，父亲是天庭执事，仙帝的手下，自以为位比世俗的王候子弟，眼中哪有杨真这样的金仙初期小人物。

　　叶浩神也不多说，大手一挥，刷，一道精芒凭空而现。

　　杨真定睛一看，正是他的天庭飞梭。

　　不过他的天庭飞梭又和上次不同。

　　上次杨真看见，只有拇指大小，洞穿地底无数岩层，穿过之后，那些岩层还能复原，不受伤害，诡异无比。

　　这次天庭飞梭一飞出来，就呈出现一股远远古的气息，似乎不知多少年前就存在这件法宝，然后在半空不停的盘旋，嗖嗖嗖，越变越大。

　　几秒钟时间，一艘足足有六丈长，一丈高的，如船般的法宝呈现在他们眼前。

　　天庭飞梭变的像一艘船。

　　变大之后，杨真总算看的清楚了。

　　船体上面写着两个大大的字‘天庭’。

　　这两个字，不知是谁写上去的，通体散发金光，有一种降妖伏魔的力量在其中，杨真盯着看了一会，就头昏眼花，感觉到其中强大的力量。

　　杨真可以想像到，如果得不到叶浩神的认可，普通金仙别说登船，靠近这船，都会被这两个字所伤。

　　“杨先生不要看上面的字，那字是玉帝所写，威力无穷。”说到玉帝两个字时，叶浩神向天空抱拳，也示尊敬。

　　“玉帝？”杨真第一次听到仙界仙帝的名字。

　　仙帝是个境界的区分，仙君之上，就为仙帝，而玉帝才算是真正的人名。

　　人间也有传说，天庭有玉皇大帝，原来仙界的仙帝，真的叫玉帝？杨真心中暗暗想道。

　　他没进入玄门之前，人间也有古书，传记，描写仙人的世界。

　　没想到仙界的仙帝，就叫玉帝。

　　杨真没再看那两个字，然后带头，众人先后上船，一站到船上，连杨真觉的，身在船上，外面就算有千军万马，也攻不上来。

　　这就是天庭的威严，就算只是一件法宝，也带着天庭的意志，威压八方。

　　“看来杨先生也是刚飞升没多久。”叶浩神淡淡一笑，再次挥手，刷，天庭飞梭卷起一道金光，破空而去，很快就进入虚空深处。

　　嗖，嗖，嗖，大地距离他们越来越远。

　　杨真默默的算着速度，就算他的仙鹤，小仙儿全力飞行时，也不如这天庭飞梭的一半。

　　可见如果在外面，杨真根本跑不过他。

　　“往东——一直飞——”胡志高站在边上小心的提醒。

　　杨真站在叶浩神身后，看着空中的风景，仙界的天空，十分明朗，干净，令人看了心旷神怡。

　　不过此时他心情好不起来，因为他感觉到叶浩神好像有点怀疑他，叶浩神虽然背对着杨真，但是神念时刻注意着杨真的变化。

　　“玉帝的全名，叫玉天大帝，我们大家都尊称为玉帝。”叶浩神淡淡的道，好像在向杨真解释：“玉帝平时很少现身，只有仙界天庭遇到重要的事情才会出现。”

　　“这次仙魔大战，惊动了玉帝，所以才向四方征兵，杨先生，你年轻有为，实力强大，不如随老夫一起参加仙魔大战，如果能建功立业，可以被招入天庭，跟在仙帝麾下，将来成就仙君，不可限量。”

　　“呵呵，我只是金仙初期，仙界的小人物，底层仙人，打战这种事，那里轮的到我们，我也听城主说过，天庭要尽量多招金仙中期，后期的高手，我就不去丢人现眼了，而且我现在有要事在身，想寻找我的妻子，恐怕不能为天庭效力了。”杨真很直接的就拒绝了。

　　边上胡志高听的眼皮一跳，你好大的胆子，天庭执事的都敢拒绝？

　　他小心翼翼抬头看看叶浩神，叶浩神居然没生气，面带微笑。

　　“就他？”倒是叶浩神的儿子叶祖信，扭过头，鄙视的看看杨真。

　　这种货色上战场，就是炮灰了。

　　众人都没有再言语，天庭飞梭像闪电般穿梭空间，距离混乱峡谷越来越近。

　　大概一个小时不到，天庭飞梭开始下沉，按胡志高的说法，就是已经接近混乱峡谷。


第943章 都要死

　　随着天庭飞梭的降落，连绵的群山，漫无边际的树林出现在杨真等人的眼前。

　　空中浓雾密布，视线不是很清楚，如果用神念扫描，通过这条浓浓的雾气，可以看到前面不远处，一条像长蛇般的峡谷，连绵蜿蜒，从东往西，横卧在群山之间。

　　一股股幽灵般的气息，死亡的意志，从峡谷中崩发四方。

　　混乱峡谷到了。

　　叶浩神的脸色也郑重起来。

　　虽然他是玄仙后期，在仙界也算一方霸主，但是这里的传说，他在中州的时候就听说。

　　连圣仙都曾陨落过，可见其中的凶险。

　　“前面就是混乱峡谷，因为当年战死的人太多，很多人不甘心死去，意志残留，怨念常存，形成极重的阴煞之气，金仙以下进去，被这种阴煞之气碰到，不死即惨，金仙以上，也要靠法宝才能生存。”胡志高向众人解说。

　　“不要怕，我这天庭飞梭，是仙帝亲自练制，能纵横仙界，在仙界任何地方来去自如，只要你们不随便出去，这阴煞之力伤不到你们。”叶浩神微微有点得意。

　　杨真等人目光看过去，果然，随着天庭飞梭慢慢贴近地面，空中大量的阴煞之气像是遇到一层屏障，纷纷往两边分散。

　　杨真看了一会，终于看清楚了。

　　天庭飞梭身上的两个字‘天庭’，在闪发着特别的光芒，这光芒威力无穷，在天庭飞梭外面形成防护屏障，简直是万邪不侵，诸魔不入。

　　“这两个字一定是仙帝亲自写上去的。”杨真思索着，他发现这件法宝天庭飞梭，其实很一般，材质也不珍贵，最多算是中品仙器品质。

　　但是因为仙帝在上面写了两个字‘天庭’，代表了天庭的最高威严的仙帝的力量，所以他能纵横仙界。

　　如果把这两个字剥夺了，这天庭飞梭就立刻成了废品。

　　“父亲，听说这里的煞气，也是修练仙术神通和法宝的好东西，我们能不能收取？”叶祖信这时道。

　　“千万不要。”叶浩神摇头：“这里的煞气是远古仙人和蛮族的意志所化，强横无匹，据说还有仙君级别的高手死在其中，一般的人根本收不住，万一沾到身上，反而损伤自己的修为。”

　　叶浩神说话的时候，叶祖信脸上还似乎有不相信的表情，有点跃跃欲试的样子。

　　叶浩神对这儿子，又气又爱，只好沉声道：“你不信，自己下去看看。”

　　锤炼儿子，也是他此行的目的之一。

　　叶祖信听到父亲同意，心情振奋：“好的，我会小心。”

　　嗖，他身影一闪，从天庭飞梭上跳下去。

　　杨真在后面默默观看，煞气都在天庭飞梭十丈之外，也就是说，下了天庭飞梭后，还有十丈的安全距离。

　　他一路走到十丈之外，刚刚一步踏出去，哧哧哧，脚下哧哧作响，好像有种烧焦的味道。

　　叶祖信低头一看，脚底下面无尽的煞气已经狂涌而来，与此同时，空中的雾气就像有了生命一样开始扭动，汇聚，纷纷向叶祖信包围。

　　冥冥中，他似乎能听到这些煞气中包含着远古战场上的金戈铁马，浴血厮杀的声音。

　　“天方地伞”叶祖信轻轻一声叱，刷，头顶大放光明，出现一件伞形的法宝。

　　这件法宝是中品仙器，撑开如同一柄巨大的大伞，万条金光从伞上四散，把四周的煞气全部驱散出去。

　　接着就见他深深一个呼吸，大手凌空就抓，手指变化数种法印。

　　“呜呜”一道煞气随着他手指的变化，飞向他的手掌。

　　看起来他要只手捉拿一道煞气。

　　包括叶浩神，杨真在内，所有人都紧张的看着他。

　　眼看这道煞气就要接触到他的手掌。

　　突然间，哧，他手掌中的法印开始出现裂隙。

　　“不好。”叶祖信顿时脸色大变。

　　他手上用了某种仙术，想以仙术把这煞气一体捉拿，弄一道到法宝中，一来在父亲面前表现一下，二来也给杨真这些乡巴佬看看。

　　没想到这煞气厉害无比，还没接触到他的手掌，就破裂了他的法印。

　　现在再抓到手上，他这只手肯定当场要残废，甚至会影响到他肉身的其他地方。

　　这道煞气是他自己抓进来的，天方地伞都来不及驱散。

　　电光火石之间，嗖，他神念一动，消失在现场，躲进了天方地伞这件法宝中去。

　　“回来。”叶浩神在船上轻轻一挥手，刷，天方地伞像流星飞回到天庭飞梭上。

　　等到叶祖信重新出现，脸上青白交加，有点羞怒。

　　他炫耀不成，差点出了洋相，心中当然郁闷无比。

　　“见识到厉害了？你以为什么人都能收这些煞气的？”叶浩神沉声道。

　　叶祖信沉默不语，回过头来，狠狠瞪了杨真一眼。

　　“——我去。”杨真也郁闷了，你自己出丑关我屁事？想拿我们发泄？

　　叶祖信大概觉的被杨真他们看到他丢脸，心有不爽，又不能对老父发火，自然只能瞪瞪杨真他们出气了。

　　杨真现在还要利用叶浩神，要不然直接上去就给他一耳光，你自己贱，还敢瞪我？

　　正在胡思乱想，边上叶浩神突然笑道：“杨先生，你要不要下去试试？我看以你的实力，收取这些煞气应该没什么问题，这东西不但可以练修练神通，融到法宝和符录里，能增加杀伤力。”

　　“叶执事开玩笑了，杨真还是有自知之明的，下去就是找死，还是这里安全。”杨真嘿嘿笑道。

　　却见叶浩神突然脸色一沉：“若是我一定要你下去呢？”

　　“啊”杨真愣了下。

　　身后他十个跟班也呆住了。

　　杨真抬起头看了他一眼，从他眼中看到一股淡淡的杀气。

　　我露出马脚了？什么时候对我起了杀意？杨真顿时觉的不妙。

　　“狗东西，是不是刚才在笑话我？你给老子下去，看看你能不能收点煞气。”叶祖信这时狞笑道。

　　“叶——叶执事，是不是有什么误会？”胡志高一看气氛不对劲，前面还好好的，现在刚进入混乱峡谷，怎么气氛不对了？

　　却见叶浩神微微瞄了他一眼，脸上全是笑容：“不关你们的事，站着别说话。”

　　“——”胡志高十人顿时吓的闭嘴不语，一个个紧张的看着杨真，不知道杨真何时得罪了他们。

　　“下去。”叶浩神再次命令杨真。

　　“叶执事，我们胡家一向很尊重你。”杨真余光扫向四方，发现天庭飞梭正在峡谷里慢速低空的飞行，提醒叶浩神，他是代表胡家来的。

　　“和胡家没关系。”叶浩神笑道：“你不是到地底去过？”

　　嘶，杨真暗暗倒吸一口冷气，怎么也想不到他会看出来的。

　　他当然不会承认：“叶执事你说什么？杨真不明白。”

　　“父亲，你说他是地底那个混蛋？”叶祖信这时也惊讶道，同时眼中闪过更强的杀意。

　　“开始看到你的时候真认不出来，你很聪明。”叶浩神继续道：“第一次见我，你不说话，不用法宝，没现出人形，所以我根本不知道是你，唯一的印象，就知道你是金仙初期。”

　　“所以我们再见时，你很镇定，你相信我认不出你，的确，我也万万没想到，胡家的客卿就是我地底的那个人。”

　　杨真心中震动，但是嘴上还宁死不承认：“我完全不知道叶执事你说什么，中间是不是有什么误会？”

　　叶浩神哈哈大笑：“装，你继续装，你知不知道你最大的问题在哪里？”

　　杨真一脸茫然，好像很无辜的样子。

　　“就是你太镇定了。”叶浩神道：“你镇定过头，完全不像一个普通的金仙初期。”

　　“我是什么人？我是天庭玄仙，而且还是玄仙后期，连你们城主，胡守一见到我都心存敬畏，小心翼翼，普通的金仙初期，中期，我看他们一眼，他们都会颤抖，心寒。”

　　叶浩神说到这里，眼光一扫，刷，看到胡志高身上。

　　胡志高情不自禁身体一颤，果然抖了一下。

　　“你居然在我面前气定神闲，完全没有压力？那只有两种可能，一是你实力强大，强大到足以和我抗衡，二是你以前见过我，见怪不怪，心中没有害怕。”

　　“你在地底与我抗衡，又在我手下逃出生天，已经对我没有了畏惧之心，所以才会这么镇定。”

　　“一个正常的金仙，绝不可能有你这样的表现。”

　　“而更重要的是，当我第三次看见你，看到你一招击败他们十大金仙时，我就有七成的把握那个人就是你。”

　　“你虽然没有祭出你的金丹，但是你不要忘了，你的金丹中包含了你所有的神通和力量，所以就算你普普通通的打一拳，也会打出和金丹类似的力量。”

　　“别人也许观察不到，但是以我的实力，又怎么会看不出来，一个人隐藏的再深，他的仙气品质，力量特点是不会改变的。”

　　说到这里，他长长叹了口气，很有意思的看着杨真：“你还想否认吗？就算你否认也没用。”

　　“我已经想过了，宁可错杀一千，绝不放走一个，无论你是不是地底的人，今天都要死。”

　　话说出到这里，叶浩神杀人之心，昭然若揭，无论杨真是不是，都要死。

　　“杀。”叶祖信一声厉叱，当场出手。


第944章 深入峡谷

　　杨真万万没想到，自己太过镇定，反而出卖了自己。

　　刚才立威的一拳，又彻底被他看穿。

　　听到叶浩神最后一句话时，杨真就知道这人很果断。

　　无论杨真是不是，他都要先杀了杨真。

　　嗖，叶祖信出手的同时，杨真脚步一晃，一下子退到后面。

　　后面有十大金仙在。

　　这十人都不知道杨真和叶浩神发生了什么事。

　　明明好好的，突然就翻脸了。

　　杨真一步退进人群中，同时一声令下：“杀了他们，他们想对胡家不利。”

　　“什么？”众人目瞪口呆。

　　对天庭执事出手？开玩笑，谁有这么大胆？

　　但这时叶祖信已经出手，刷，叶祖信出剑，剑气深寒，洞彻万里，一剑追杀杨真，随着杨真的身影追入十大金仙群中。

　　杨真躲在众人之后，十大金仙首当其冲。

　　“该死。”胡志高等人条件反射，铮，铮，纷纷祭出法宝来抵挡。

　　他们不想和天庭执事交手，但是叶祖信一剑西来，逼的人人反击。

　　其中胡志高最聪明，一看大事不妙啊。

　　天庭执事要杀杨真，我们也要倒霉，跑吧。

　　他祭出法宝之后，嗖的一下直接飞起。

　　他想飞出天庭飞梭，逃之夭夭，不管杨真和叶浩神的恩怨。

　　虽然他可能抵挡不住煞气，但是能逃多远就多远，毕竟他们刚刚进入峡谷，深入不远，依靠法宝有机会逃生。

　　留在天庭飞梭上，肯定必死无疑。

　　但他一飞起来，砰，整个人好像重重的撞在一层屏障上。

　　“啊呀！”他又重新滚落到船上。

　　杨真一看，果然如他所料，这天庭飞梭厉害无比，只要主人叶浩神不愿意，他们根本上不来。

　　现在进入其中，直接被封印在里面。

　　眼看着叶祖信一剑刺杀，叶浩神还没有反应，杨真心中突然一动。

　　“开天辟地”

　　轰，一拳轰杀，斩劈天地，杨真拳势如洪流，横扫千万里，从人群后面突然发拳，砰，砰，连带着几名胡家的金仙都被他纷纷击倒。

　　拳劲凶猛，如巨浪滔天，而天庭飞梭又小，几名胡家金仙被杨真打的个个吐血倒地。

　　最后一拳打在叶祖信的剑气之上，两大高手直接的对抗。

　　“轰隆”

　　崩，剑气发出金属的声音，支离破碎，叶祖信就觉的手腕一沉，手中的长剑都有飞出去的感觉。

　　“什么？”他脸色大变。

　　他可是金仙后期，又吃了灵魂洞窍丹，居然被杨真一拳打的仙剑都差点飞出。

　　没等他有反应，嗖，眼前人影一晃，杨真一拳击破他的剑术之后，直入中宫，身影飞快贴近他。

　　五指一伸，就抓向叶祖信的咽喉。

　　杨真这是想先擒拿叶祖信，以为人质，逃离这里。

　　“还敢说不是你？一剑就试出来了，哈哈哈。”叶浩神这时哈哈狂笑。

　　嗡嗡嗡，他的声音响在杨真脑海里，如雷轰鸣震荡人心，杨真身体都有点站不稳。

　　两人的差距这时完全体现出来。

　　因为太近，他的一声暴喝，都能影响到杨真的身影。

　　“死。”叶浩神出手，轰，直接一掌拍出，手掌中间金印交动，符光如流，结出千百个梅花般的法印。

　　“梅去冬来”

　　一招仙术轰杀，在杨真头顶演化出万朵冬梅。

　　这一掌比当日在地底轰向杨真的一拳还要厉害，掌风还没到杨真身前，杨真头顶出现万朵冬梅，杨真可以感觉到，每一朵梅花就好像一只玄仙的拳头，似乎刹那间有数千个玄仙对着杨真一拳轰杀，威力同样可以开天辟地，撕破虚空。

　　“危险。”杨真感觉比上次地底更危险。

　　因为上次他可以退，可以跑，而这次被天庭飞梭困在里面，根本无法退，无从躲。

　　杨真其实有信心上去一把抓住叶祖信，但是同样可能要被叶浩神一拳打中。

　　这叶浩神也真是狠，别看他前面惯着儿子，这时一拳轰杀毫不犹豫，杨真可以肯定，自己要往前，肯定要被打中，他绝不会收手。

　　但是这样就能逼退我了？

　　杨真已经没有退路，后退是死，前进也是死。

　　“拼了。”

　　刷，杨真身上金光大放。

　　佛门金身。

　　大德金身符。

　　乾元阴阳符。

　　甚至很久没用的召唤神魔，各种神魔的力量召集到身上，在他身上形成重重防护。

　　不过这还没有完，他前面击杀无数敌人，抢到很多仙器。

　　铮，铮，铮，七件下品仙器出现在他身边，两件中品仙器也抵在身前。

　　能拿出来防护的他都祭了出来。

　　法宝都快把他身体给包裹住。

　　“砰”叶浩神一掌率先拍到他的法宝上。

　　卡，察，下品仙器在玄仙后期的手下支离破碎，叶浩神的力量，竟然能把仙器生生打断。

　　砰，再打到中品仙器上面，铮，铮，两件中品仙器全部倒飞出去，撞到天庭飞梭的屏障之后重重落地。

　　最后才打到杨真身上。

　　受到数件法宝的阻挡，威力自然少了许多。

　　咔嚓，大德金身符破碎。

　　砰，乾元阴阳符也破碎。

　　咔嚓，佛门金身，各种神魔铠甲也纷纷破碎。

　　摧枯拉朽般的击破杨真所有的防御，最后打到杨真身上。

　　“哇扑”杨真一口血狂喷，却喷了叶祖信一脸。

　　叶祖信手腕一翻，长剑横扫，身体不停的后退。

　　但他退的再快，也不如杨真快。

　　杨真一口血吐在他脸上，吐的叶祖信恶心的想吐，没等他抹开脸上的血，扑通，杨真的身体就撞到他怀里。

　　两人同时倒地，一个翻滚，站起来的时候。

　　他的剑插在杨真肩膀上，而杨真一手已经扣在他的咽喉上。

　　简直就是以命搏命。

　　杨真终于在硬接了一拳之后，捉住了叶祖信。

　　“别动。”杨真强自提了提神，他被打中一拳，体内气血翻腾，仙气不稳，整个人都气息败坏。

　　但是他还是坚持站着，另一只手飞快取出一粒大圣元丹吃下，脸露狞笑：“不想儿子和我一起死，你可别动。”

　　“你——”叶浩神又失算了。

　　原本他以为这次全力一击，无论杨真有多少金丹祭出来，都要被他一击杀死。

　　所以一招击出之后，他几乎没有再动，坐看杨真惨死当场。

　　可是万万没想到，杨真身上这么多符录神通，各种防护，还扔出几件法宝阻挡他的力量。

　　这下一招没打死杨真，反被杨真挟持了他的儿子。

　　“放了他，你以为挟持我儿子就有用？我让你逃了，我们父子都会死，你觉的，我会让你逃？”叶浩神怒目而视：“你放了他，我保证不羞辱你，让你痛快的死，不然的话，落到我手上，我要你生不如死，后悔终生——”

　　“呸——少和我废话。”杨真一口血水吐到地上：“想让你儿子和我一起死就出手，不想让你儿子死，落下天庭飞梭让我下去。”

　　杨真冷静的道：“你不是要让我出去，看我自生自灭，能不能在混乱峡谷活下来。”

　　叶浩神愣了下，他当然想现在就杀了杨真。

　　但是儿子被杨真抓在手上，难道真的连儿子也不顾？

　　他能知法犯法，把儿子带到地底，可见对这个儿子有多疼爱。

　　他有点犹豫。

　　然后抬起头，此时天庭飞梭已经飞入混乱峡谷很深的地方，若是这里放下杨真，别说杨真，一个玄仙也很难应付。

　　不行，再飞深一点，我就不信，这小子能活着出去。

　　想到杨真未必能逃出混乱峡谷，叶浩神终于能松一口气。

　　刷，天庭飞梭速度有点加快，向混乱峡谷更深处而去。

　　杨真当然觉察到了，不过他反而兴奋起来，证明叶浩神是想放他下去。

　　证明这个挟持是有用的。

　　他再次后退，退到船边上，慢慢恢复伤势。

　　“小畜牲，你死定了——”叶祖信虽然不能动，但嘴巴还很凶。

　　“你才死定了。”杨真大怒，反手一抽，插在他肩膀上的仙剑被他拔了出来，扑哧，一剑插在叶祖信的肩膀上。

　　“啊——”叶祖信惨叫。

　　“住手，我放你下去。”叶浩神又惊又怒。

　　“不见棺材不落泪。”杨真冷笑，果然这两人是父子情深。

　　叶祖信气的要吐血，却又不敢出声，心中一万个诅咒，诅咒杨真惨死在混乱峡从。

　　“快点，你进入峡谷太深了。”杨真故意露出惊慌的神色。

　　就是要进入深点，让你出不去，叶浩神慢慢拖延时间：“下降比较慢。”

　　嗡嗡嗡，天庭飞梭慢慢降速，足足用了几十秒才完全停下来。

　　这几十秒至少又往前十几里左右。

　　等到天庭飞梭停下，叶浩神左手一挥，刷，天庭飞梭上面的屏障消失。

　　杨真提着叶祖信，轻轻一跃，终于落到地面。

　　哧，四周的煞气纷纷涌来。

　　天庭飞梭不再给他保护，煞气像潮水涌向杨真。

　　不过杨真这时又重新贴上符录，符录在他身前形成一层薄膜般的符印，果然暂时挡住了这些煞气。

　　叶浩神看在眼里，突然有点担心，这小子身上这么多珍宝，搞不好真能活着出去，一时又能有点想下手杀人。

　　“你们都知道了他的秘密，必死无疑，还留在船上？”杨真对着船上惊恐的几个胡家金仙说了一句。


第945章 远古幽魂

　　包括胡志高等人都还在，十人只是有几个受了伤，大都都没事，听到杨真的话，齐齐心里一个激灵。

　　虽然他们并不知道什么秘密，但他们都能感受到叶浩神的杀意。

　　“走。”胡志高想也没想，留在船上还是死，嗖，众人纷纷进入法宝，刷，破空而去向四面八方逃。

　　与此同时，杨真提着叶祖信，嗖嗖，退出去十几丈后，飞起一脚：“还给你。”一脚把叶祖信踢到距离天庭飞梭更远的地方。

　　“信儿。”叶浩神顾不得追杀杨真，生怕煞气杀死自己的儿子，一步跨过去，接住叶祖信。

　　等他回过头来时，杨真一道隐气藏神符，再加上隐身术，刷，整个人消失不见。

　　“父亲，杀了他，杀了这个小畜牲——”叶祖信鬼哭狼嚎，羞愤交加。

　　不但他要杀，其他人也要杀，叶浩神余光看去，四面八方都是人在逃亡。

　　而他分身乏术，只能追杀一个。

　　算了，这些人，都逃不远，一个个都会死在混乱峡谷，当务之急，是找出杨真，一定要看着他死，我才能安心。

　　两父子回到天庭飞梭，沿着杨真消失的方向飞快的寻去。

　　转眼之间，消失在虚空中。

　　现场变的一片安静，好像没有人来过一样。

　　大概半小时后，嗖，从一棵树下，漫步走出一个人影。

　　居然是叶浩神，他不知何时，离开天庭飞梭，也用隐身术躲在边上。

　　他大概施用了某种仙术，全身被一道紫光包裹，让煞气不能入侵他的身体。

　　“不在这里？看来这小子真的逃远了？”叶浩神自言自语，看了看四周数秒后，再度迈步，嗖嗖，往前而去。

　　又过了十几分钟。

　　刷，场中人影一闪，杨真出现。

　　“妈的，这老东西真狡猾，我以为他追我去了，没想到偷偷又饶了回来，还好我隐身不动。”杨真微微有点动容。

　　原来他刚才隐身之后，并没有立刻逃走。

　　因为他知道一飞起来，就会空间震动，煞气流转，就算隐身，也很容易被叶浩神看出来。

　　所以找了个地方深深隐藏。

　　没想到叶浩神也很狡猾，估计知道杨真可能就在附近没走，追出去一段距离后，也隐身潜了回来。

　　两人耗在当场，耗了半小时，叶浩神终于耗不住，现出身来。

　　在叶浩神的眼里，杨真这样的金仙，不用法宝，连一分钟都呆不住，别说半小时，就算杨真比其他金仙强十倍，能呆十分钟也是极限。

　　所以他耗了半小时后，以为杨真不在现场，这才离去，找向其他地方。

　　杨真看了看四周，飞快的重新换了一张大德金身符，叭，身上立刻出现一层淡淡的金光，形成屏障。

　　此时空中无尽的煞气，都在距离他肉身十寸之外停住，这些煞气似乎有生命一般，他们愤怒，狂吼，扭曲，挣扎，想钻进杨真的身体。

　　而大德金身符的力量，把他们排斥在外面。

　　杨真定了定神，突然不知往那里去。

　　是回去，还是在混乱峡谷中转转。

　　“即然来了，就看看里面有什么好东西？”杨真想着即然来了，不如到处转转，也许有机会得到传说中的远古宝藏，远古仙人遗留下来的仙丹仙器，法宝秘典呢。

　　要知道虽然仙界大乱是几千年前的事，但是当时陨落的仙人，和蛮族，都是远古就存在的高手，留下什么宝贝也不一定。

　　杨真身后风雷翅一扇，刷，轻快的飞行在混乱峡谷之中。

　　这时，他的符录优势就展现出来。

　　其他金仙到了这里，肉身不敢呆在外面，一定要靠法宝，而且中品仙器坚持的时间也不长，如今杨真有符王的符录保护，直接就在外面飞行，并且不需要对用神通和仙气来对抗这种煞气。

　　叶浩神肉身在外，都要动用仙气对抗，他比叶浩神都要轻松。

　　当然了，如果叶浩神进入天庭飞梭，杨真就跑不过他了。

　　混乱峡谷很大，到处都是浓浓的煞气，越往里面，煞气越重，杨真偶尓还能看到一些远古的尸骸。

　　那些尸骸与大地几乎都连成一片，看上去沉重，充满着死亡的意志，杨真都不敢靠近。

　　因为这些尸骸对他没什么作用，靠近他们，反而会受到上面残留意志的攻击。

　　如果是仙君尸骸就不一样了。

　　仙君死后，会留下仙君法则。

　　是仙界最珍贵的东西之一，仙人得到仙君法则，练化之后，实力大增，对晋升仙君有很大的帮助。

　　当然，这种东西，可遇不可求，仙君实力强大，除了仙帝和仙君，谁能杀死他们。

　　当年仙界大乱战死的仙君虽然有很多，但这些人的仙君法则都在大战后被人抢光了，现在的仙界，还没有仙君法则出现。

　　杨真若是能在混乱峡谷找到仙君尸骸，那到有可能发现仙君法则。

　　他也没有多想，只是抱着撞撞运气的念头，漫无目的在混乱峡谷中飞。

　　转眼之间，他飞了有一个多小时，大德金身符也换了第二张。

　　“好像什么也没有啊。”杨真郁闷道：“谁说混乱峡谷珍宝无数的，简直就是开玩笑。”

　　“老大，你这样找当然找不到，无疑是大海捞针。”万古之门中，经儿捂着嘴笑。

　　对啊，我怎么忘了经儿？杨真恍然大悟。

　　天罡地皇经还有一个作用，可以探宝。

　　附近有什么珍奇的材料，矿石，天罡地皇经能发现。

　　“经儿快出来。”杨真神念一动，刷，手上多了一本经书。

　　他捧着天罡地皇经，飞行速度也慢慢降下来。

　　“再慢一点。”经书中传出经儿的声音，接着刷，一道肉眼看不见的精芒从杨真手上飞出，飞向远方。

　　这精芒离开杨真的大德金身符，就感觉到经书一下颤抖。

　　“这阴煞之气好厉害。”经儿声音都变了。

　　“经儿，你没事吧，不行就回来，东西不重要，你可别受伤。”

　　“无妨，出去的不是我的肉身，是我的意志，伤不到我肉身。”

　　就这样，杨真捧着经书，天罡地皇经一路帮杨真寻找。

　　刷刷刷，经书上面金光闪动，不到十分钟后，铮，经书表面出现一副地图般的景象，中间一红点闪烁不停。

　　“有发现。”杨真狂喜，沿着红点的方向快步而去。

　　“恒金矿——”一道意念已经传进他脑海里。

　　走到那一看，果然在一座十几丈高的小山下面，有一个小型的恒金矿。

　　“我去。”杨真要吐血了，这是天帝大陆都能看到的材料，人间材料。

　　在人间很值钱，不过在仙界，就和人间的金银铜铁一样，非常普通的东西。

　　饶过去，杨真没有挖他，继续往前。

　　半小时后，杨真挖到两株仙草，还摘了一种仙果吃了。

　　都是仙界不算珍奇的材料。

　　杨真有点无聊，觉的浪费时间和金钱。

　　他的符录很珍贵，符王用了大量的心血，花了大量的仙晶才练出来。

　　现在半小时，连成本都没捞回来。

　　这样下去，我要亏死了。

　　刷刷，这时经书上面又有金光闪动。

　　来了，又有东西了？

　　杨真精神为了之振。

　　不对，不是宝贝，这是？

　　嗖，前面一道特别强大的煞气往杨真处而来。

　　“远古幽魂。”经儿惊叫。

　　远古幽魂，是远古仙人或神魔，蛮族等各族死亡后，残留的意念凝聚而成，非仙非魔，非人非鬼，流动在天地仙界，与地狱之间，厉害无比。

　　这也算是一种宝物，被高手得到，可以练制到法宝，或修练神通，所以天罡地皇经发现之后，也会警示。

　　杨真连忙把天罡地皇经收起来。

　　“哇哈哈，人族，又一个新鲜的人族，比刚才的更加强大的精血，啧啧，嘶——”煞气凝聚的幽魂，居然会发出人类的声音。

　　然后杨真就看见他在自己前面不远处开始聚集，无数煞气，汇聚成一个高大的身影。

　　这身影杨真在天帝大陆时看到过。

　　海外蛮族就是这么高大，个个三丈以上的体型。

　　而这里的蛮族，是天帝大陆上的面蛮族的祖先，真正来自蛮族世界。

　　他在当年，曾经杀入仙界，对抗天庭。

　　这只幽魂，就是一只蛮族死亡之后遗留下来的。

　　他足足有十丈之高，通体阴煞凝练，像一团棉花，流动着死亡的意志。

　　杨真脸色发白，看不出这幽魂的境界，从他的话来看，应该刚刚吃了一个人族。

　　他们胡家有十个金仙逃向四面八方，很可能就被他吃了一个。

　　“小子，还等什么，跪下受死吧，被我吃了，是你一生的荣幸。”幽魂凝聚完身形，发出一声残酷的笑声，猛的往前一伸手。

　　“呼”他的大手比杨真身体还大，像一团煞气从天而落，煞气中的力量，几乎能打爆一个星球，无数寒光四下激散，五指伸缩之间，就演化出万道巨龙般的影子，带着远古蛮族纵横八荒的意志。

　　杨真连反应都没来的及，叭，感觉到眼前一黑，整个人就被这只巨大的煞气之手抓在其中。

　　厉害，这只幽魂，几乎有比肩一尊玄仙初期的力量，杨真顿时就看出他的实力。


第946章 反追杀

　　杨真全身被符录包围，对方一手捉拿，煞气凝聚的大手，在杨真肉身外围十寸处，形成一道圆形，密密麻麻，贴身紧靠。

　　如果从远处看，杨真就是被一团圆形的煞气包裹起来。

　　杨真全身不能动弹，四周的煞气疯狂的逼迫，并在前面呈现根根尖刺，哧哧，煞气如针，刺到杨真身上的符录。

　　“刷”杨真身上佛光大盛，符录发光，佛门神通和符录拼死抵抗。

　　要说他的佛门神通，从来就这类阴煞之气的克星。

　　但是他的佛门金身刚刚被叶浩神打爆，威力消弱，而对方又是远古异种，能在大战中残留意志，自然十分残暴。

　　阴煞之气步步进逼，与杨真的神通符录你争我夺，攻守来回。

　　“咦，有点本事。”这时这只蛮族阴煞大为意外。

　　刚才他遇到一个胡家逃走的金仙中期，一把抓下，当场惨死，然后被他一口一口的吃掉。

　　而现在，杨真这金仙初期，居然比刚才的还坚强。

　　不过他也看出来了，杨真仙气不如自己强盛，他可以把杨真定在原地，层层消弱，慢慢消耗。

　　“看你坚持多久。”蛮族再次咆哮如雷，身体一震，哇吼，四周空气激荡，方园数百丈内的阴煞之气纷纷往这边集合，汇聚，他的本身变的越来越大，越来越浓。

　　“给我破。”蛮族厉啸，第二只手被演化出来，这只手比刚才的还要凶猛，气势如虹，像万千浪潮，滚滚洪流，从天而落时，连虚空都好像要被抓破，叭，叭，发出各种爆响。

　　最后抓到杨真身上，砰，杨真全身一颤，觉的符录都快到了爆炸的边缘。

　　“还好，还好。”杨真心神震动，这蛮族比起叶浩神还差点，不然就直接抓破他的符录了。

　　但是他如果一直这样被压制，承受打击，再强的防守也没有用。

　　进攻才是最好的防守。

　　“万古之门”杨真身体不能动弹，拳术也施展不出，只能神念一动，轰隆，万古之门喷涌而出。

　　巨大的万古之门像一座高山，平地而起，从杨真身前，徐徐上升。

　　砰，砰，砰，阴煞之气疯狂扭动想压制万古之门，而万古之门想越变越大，撑开阴煞之气，让杨真有行动的空间。

　　双方拼命挣扎。

　　“哇吼！”万古之门上面，万魔呼啸，群魔怒吼，大门崩发精芒，像远古巨石顶天立天，终于略为占了上风，把一大团阴煞之气慢慢撑起。

　　杨真身体一松，感觉到压力消失很多，四周终于有了活动的空间。

　　“岂有此理。”蛮族一看，又惊又怒，再次咆哮，哇呜，他全身剧烈扭动起来，以他身体为中心，形成一道疯狂的旋涡，旋涡狂转，四周的阴煞之气纷纷被吸入旋涡中。

　　五百丈，一千丈，两千丈。

　　两千丈内的阴煞之气都往这边集合，满空都是阴煞，浓密的像一层层乌云，把天地都掩盖起来。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”旋涡中响起世界的咒语，太古蛮族最大的特点，就是不死不灭，所以就算他们肉身不在，意志长存于天地之间。

　　在这片混乱峡谷，曾经发生蛮族也仙人的大战，战损的蛮族不计其数。

　　随着他的咒语，从四周八方的大地中，树林里，山石间，各种幽魂，蛮族的幽魂，组成浩浩荡荡的大军，向潮水涌向这边。

　　万古之门刚刚撑起来有六十寸的空间，无数阴煞之气像一支军队再次把万古之门压制。

　　杨真一看，自己前后，左右，上下的空间只有六十寸。

　　虽然很小，但是已经足够他施展神通和拳术。

　　“开天辟地”“世间百态”

　　杨真脚步一错，拳术通神，一口气连出两拳，诸天神拳的前两招连环暴击。

　　没有人能形容他的拳势有多猛，每一拳都似乎能打破天地，扭转乾坤，轰隆，拳劲打在阴煞之气中，如同掀起重重巨浪，风卷残云。

　　“呜呜”空中无尽的阴煞之气在震荡，像大海的潮水，震荡不止。

　　“哈哈哈，没有用的，我的阴煞之气，就像是海水，任你拳术通神，也不可能打爆一条大海。”蛮族狂笑。

　　如果杨真面前有座山，他可以一拳打爆一座山，但是如果他面前是一条大海，那真的无能为力。

　　水无定势，随波而动，再强的力量轰上去也没什么效果。

　　阴煞之气就是这样，无论杨真拳劲有多猛，他随风而动，只会形状变化，无法被击散。

　　这就是以柔克刚。

　　杨真连续两拳轰出去，看到四周的阴煞之气随着他的拳劲变化很多形状，但就是不能击破，立刻知道，什么神通都没有用，只有法宝才能对付他们。

　　还有什么法宝可以用？

　　“受死吧。”这时蛮族狂叫起来，诸天云集的蛮族大军，密密麻麻出现在杨真四周，无数大手从天而落，凝聚成一只黑色的恐怖魔爪。

　　这是方园数千丈内，所有蛮族残留意志所化，威力绝伦，力量强横，只是一出现，杨真就发现这只魔爪已经超过刚才叶浩神的一抓。

　　不好，这下简直可以捏爆一个叶浩神。

　　杨真觉的大事妙，可能抵挡不住，难道要躲到万古之门去？

　　但是在这种地方躲进去，更加危险，万古之门被他抓到手上，以后杨真想出来都难了。

　　就在他左右为难之时，甚至打算祭出金丹，拼死一击，争取打破包围然后逃走时。

　　嗡嗡嗡，他体内一件法宝剧烈的颤动起来。

　　“噬血魔刀？”杨真顿时大喜。

　　这件地狱的至宝，从来都是亡灵和死者的克星。

　　蛮族也是幽魂啊？虽然不在地狱，但绝对可以算是亡灵的一种。

　　“刀来。”杨真神念一动，刷，空中刀芒如流星，噬血魔刀一刀横斩，匹练似的刀芒，演化出十几丈长，一下子斩在他头顶的魔爪之中。

　　“什么法宝也没有用？”蛮族一声狞笑，无穷阴煞之气把噬血魔刀团团包裹，甚至要吞噬进去。

　　但下一刻，‘啊——’空中突然传来鬼般的叫声。

　　“呜呜”噬血魔刀像是活了一样，杨真都可以感受到他拼命的呼吸之声，每一下呼吸，就有无数阴煞之气被吸入刀中。

　　刷，刀光大盛，魔刀崩发精芒，似乎吃了天地之间最补的宝贝。

　　“啊——这是什么法宝——？不可能？”蛮族惨叫，四周的阴煞之气疯狂的涌入噬血魔刀中。

　　杨真能感觉到噬血魔刀在成长，在修练，这里的阴煞之气，就是他最好的补品，比杀什么恶魔天魔还要好。

　　“快逃——”空中这时传出很多蛮族的声音，这些蛮族比伏击杨真的弱小很多，受到召唤过来帮忙，但现在都亡命而逃。

　　“他的法宝是我们的克星。”

　　“我们的不死不灭都要死亡，不可能的。”

　　“大家快走，此子真是煞星。”

　　“逃啊。”

　　数千丈之内被召唤来帮忙的蛮族幽魂纷纷逃散。

　　“逃，看你们往那逃。”轮到杨真来劲了。

　　他收起万古之门，挥刀而上，刷刷，那里的阴煞之气最浓就斩向那里。

　　随着他刀光的涌动，大量的阴煞之气来不及分开，就纷纷被吸收进去。

　　他的刀光越来越浓，刀劲越来越强，杨真都能感觉到噬血魔刀距离上品仙器都越来越越近了。

　　“该死——”原本大占上风，可以击杀杨真的蛮族看到杨真突然祭出一件法宝，立刻扭转了局面，又惊又惧。

　　“走。”他一声令下，嗖，空中凝聚成旋涡般的阴煞之气，像狂风吹散，刷，四下逃离，千万道阴煞之风亡命般的逃向四面八方。

　　“想逃。”杨真身后风雷翅一动，刷，追着最大的一团阴煞之气而去。

　　最大的那团，就是伏击他的蛮族。

　　“呜呜”混乱峡谷里到处都是呜鸣声，杨真简直就像是个杀星，走到那里，空中的阴煞之气纷纷避让，没有敢碰到杨真的。

　　而他的噬血魔刀疯狂的吸收，避让慢一点的阴煞之气，一一被他吞噬。

　　“小王八蛋，追着我不放？”那团最大的阴煞之风怒不可遏。

　　嗖，嗖，嗖，两人一追一逃，往混乱峡谷的深处而去。

　　很快那蛮族发现不对劲。

　　杨真这么追，混乱峡谷的阴煞之气不知被他吸收多少。

　　沿路上，无数阴煞之气来不及避让就被噬血魔刀吸收，杨真几乎要在混乱峡谷的深处，开出一条没有阴煞之气的干净之地。

　　在这样下去，峡谷里的阴煞之气要被他吸干了。

　　好，即然这样，我非要弄死你，那蛮族一声狞笑，嗖，整个一团阴煞之气化成一道长长的匹练，利箭般往南而去。

　　他飞的不是很快，杨真越追越近。

　　“杨真，他好像要吸引你到某处去？”这是朱若无他们发现有点不对劲。

　　是么？杨真也觉的有点像，这家伙打不过自己了，估计想逃到什么地方。

　　正犹豫着要不要追，嗡嗡嗡，天罡地皇经大放光芒。

　　“老大，前面好像有好东西。”经儿喜道。

　　这下杨真不再犹豫了，管他有什么陷阱，有好东西就好。

　　追，杨真再度加速，刷刷，距离那蛮族越来越近。


第947章 太古图腾

　　此时在前面狂逃的蛮族也不时的回头看看，生怕杨真迷路，追不上来。

　　他身边还有几团小的阴煞之气，都是当年的蛮族军队死后残存的幽魂。

　　“老大，你这是要带他去大长老的图腾那里？”

　　“借助图腾击杀此子？老大英明。”

　　“但是这样会不会太危险，万一杀不了他，图腾被他发现，我们蛮族的至宝恐落人族之手。”

　　几个小幽魂纷纷道。

　　“慌什么，我们的图腾，就算仙君来了，也未必能带走，这么多年都相安无事，还怕他一个小金仙。”那大团蛮族道。

　　“就是，当年两位圣仙进来，也是被老大引到图腾那里，直接杀死，小小金仙，必死无疑，大家相信老大。”

　　“相信老大，击杀人族。”众小弟齐声吹呼。

　　众人欢呼雀跃中，前面现出一片漆黑的森林，密密麻麻的树林，每一棵都高大无比，上面连树叶到树枝，全是浓浓的阴煞之气。

　　这里明显比刚才所有的地方更加危险。

　　杨真没有噬血魔刀的话，根本不能深入其中。

　　此时杨真也追了过来，他手持魔刀，前面所有的阴煞之气就像潮水往两边避让，形成一条没有煞气的真空地带。

　　杨真觉的魔刀越业越激动，吸收的煞气让他疯狂增长，实力倍增。

　　经过这片树林时，杨真还挥手斩了几棵大树，发现树中全部都是阴煞之气，又是大补之物。

　　等斩杀了这团蛮族，回头再来把这里的树林全斩了？杨真暗暗想着。

　　等他跟这团蛮族追过树林之后，眼前突然开朗，场影大变，一座巨大的高山出现在杨真面前。

　　高山的下面，一个散发着古老气息的山洞，像一只巨兽张开嘴巴，等着杨真的降临。

　　“呜呜，小畜牲。”那蛮族一声狂吼，嗖，整团阴煞之气飞入洞中，临走的一声叫喊声，更像是在挑衅杨真。

　　“怕个毛。”杨真一生从天帝大陆到仙界，纵横四海，什么地方没有去过。

　　连地狱他也去过，还怕什么。

　　嗖，杨真毫不犹豫，一头追了进去。

　　外面看山洞还不是很大，没想到一步跨入，里面霍然开朗，山洞足足几十丈宽，到处都是浓厚的阴煞之气，阴气逼人，令人通体生寒。

　　还好杨真现在有噬血魔刀再手，又贴了张新符，这些阴煞之气不敢靠近杨真。

　　杨真沿着大道往里直追，里面越来越暗，肉眼已经不能看见，还好他神念可以观察。

　　通道七拐八弯，扭曲像蛇，前面的蛮族当然一直在杨真的神念中，故意引诱杨真。

　　两人左拐右拐，一口气追了数分钟后，杨真在路上吃了一粒仙元丹，补充仙气。

　　嗡，前面的蛮族突然好像停了下来。

　　杨真冲过去一看，嘶，倒吸一口冷气。

　　他已经来到一个巨大的山洞中，洞宽约数百丈，弥漫着浓厚的阴煞之气。

　　而让杨真震惊的是，满地都是雪白的骨骸。

　　这些骨骸有的很小，一眼看出像是仙人的骨骸，有的巨大无比，明显是蛮族的骨骼。

　　不知多少骨骸遍地都是，在山洞的最中间，有一座平台，上面插着一根圆形的柱子。

　　这东西杨真见过，天帝大陆的蛮族也有，是他们蛮族的宝贝，叫图腾。

　　那图腾一片黑色，没有一丝气息，看起来像一根冰冷的烧火棍。

　　图腾所插的附近，地表，墙壁上，都有一道道远古的符文，一看就是蛮族所刻，虽然经历了无数个仙界年，依然清晰可见，并散着蛮族凶残，霸道的气息。

　　把杨真引来的大团蛮族阴煞之气就在图腾后面。

　　他凝聚成人形，狰狞的看着杨真：“小子，你胆子不小，居然敢跟过来。”

　　“哈哈哈，我知道你要送我宝贝，我当然要来取了，蛮族图腾，远古的图腾，这个应该比人间的图腾高级很多吧。”杨真大笑，一点不害怕。

　　“人间图腾？”这蛮族摇头：“人间的蛮族，没有我们真正的血统，并不算是纯正的蛮族，岂能我们相比，你这种人间飞升来的散仙，鼠目寸光，让你见识一下，真正远古图腾的威力。”

　　他话音刚落，扑通一声，跪在这图腾面前，嘴里念念有词。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”

　　世界咒语再次响起，随着他的咒语，四周的符录，开始大放光明，刷，下一刻，图腾也崩发起光亮，黑色笼罩世界，一股股太古洪荒的气息冲击出来，很快充满在整个山洞之中。

　　“呜呜”地面上突然响起阵阵的呜鸣声。

　　然后杨真就目瞪口呆，看着地表上一具具白骨，缓缓站了起来。

　　这些白骨，就好像从古老的坟墓中爬出的干尸，通体充满着杀人的尸气。

　　白骨复生？亡灵归来？

　　杨真没想到这图腾的力量这么强大，死去数千年的太古仙人和蛮族都被他召唤而起。

　　“玄仙，玄仙，圣仙，圣仙——”

　　“圣仙级别的蛮族。”朱若无和毛胜国看的哇哇大叫。

　　几秒钟的时间，山洞里站起来几十具白骨。

　　最低境界都是玄仙，还有六七具是圣仙。

　　这些仙人生前，都是仙界的高手，玄仙，圣仙。

　　死后只有白骨留在这里，现在被召唤而醒，释放出强大的力量。

　　“我了个去。”杨真看的亡魂出窍啊。

　　几十个玄仙和圣仙，还有同级别的蛮族高手，虽然他们只留下白骨，实力大降，但也不是杨真能对付的。

　　“快走。”杨真想也没想，嗖一个转身就想逃出洞。

　　“哇呜”他一转身，发现洞口站着一尊巨大体型的蛮族白骨。

　　这蛮族身材巨大，气息比拟仙人中的圣仙，像一座高山堵在门口。

　　从他身上释放出的气息，杨真完全可以想像，他当年至少击杀了十几个仙人中的圣仙级高手。

　　“中品仙器？”杨真神念一扫，此蛮族的白骨，居然是中品仙器的品质。

　　当年他在人间看到的蛮族，肉身像灵器，非常珍贵值钱。

　　如今仙界的蛮族，白骨都和仙器一样。

　　“霍”那圣仙级别的蛮族率先出手，他不会说话，往前一步，白骨大手狠狠一抓，雷霆烈日都要被他抓到手上。

　　“斩”杨真挥刀，希望噬血魔刀还能用，刷，刀光像惊虹，抢在白骨之手抓下之前，一下子斩在这只大手上面。

　　“当”噬血魔刀反弹起来，就像斩到一块钢筋铜铁。

　　但是那白骨之爪，也条件反射往后一退，明显有点忌惮杨真的噬血魔刀。

　　“杀。”蛮族老大在图腾后面一声狂叫。

　　“呜呜”几十位玄仙，圣仙纷纷向杨真逼迫过来。

　　这以多人如果还在世，同时出手，足以把一座丰元城夷成平地。

　　杨真一看，根本无法抵挡，想也没想，嗖，刹那间躲到万古之门再说。

　　轰隆，万古之门重得落地，四周的玄仙圣仙纷纷围上，他们张牙舞爪，或用手，或用牙齿，对着万古之门撕咬。

　　还好这些都是死人，要不然这么多人联手，就算练化，也能把杨真练死在法宝中。

　　“当当当”众白骨对万古之门毫不办法。

　　“老大，他躲进法宝，不肯出来了，怎么办？”几个小蛮族幽魂道。

　　“别急他难道一辈子不出来？看我来把他练化，把他练死在法宝中。”这老大蛮族，凌空伸手，呜呜，数道阴煞之气蜂拥而上，一下子把万古之门包裹起来。

　　此时的万古之门，不但被几十个玄仙，圣仙白骨包围，还被无数阴煞之气包裹，就像被扔进一个熔炉的法宝，等着被人练化杀死。

　　万古之门中，朱若无，毛胜国，杨夏，经儿等人纷纷皱着眉。

　　现在被引到这个洞中，逃又逃不掉，困在法宝里。

　　但是这样终于不是长久之计，鬼知道万古之门能不能顶住。

　　就算能顶住，总不能一直呆在这里吧。

　　“怎么办杨真？”杨夏道：“能不能坐地底逃走？”

　　杨真的九幽遁地术，可以从地底逃，如果可以，地底逃走也是一条路子。

　　“应该可以，不过我不想试，我要那图腾。”杨真原来还想着那图腾。

　　“传说蛮族有好几种图腾，战争，嗜血，烈火，疯狂，等各种太古图腾，每一根都有夺天造化的力量，不知道这根是什么图腾，让我得到，一定有很大的用处。”

　　蛮族的图腾相当于仙人的法宝，而不同的是，他们不需要法力，不需要仙气消耗，对杨真来说，非常适合。

　　“这根图腾能召唤死者，如果我没猜错，太古的史书上曾有记载，是蛮族十大图腾之一的‘召唤’图腾，可以召唤一切死亡的生物在短时间内为主人做战。”

　　“我们坚持一下，那些白骨时间到了，重新会躺回地上。”朱若无出生世家，看过的书籍还是不少。

　　蛮族的十大图腾，相当于仙界的上品仙器。

　　现在给杨真一件上品仙器，杨真都没足够的仙气使用，但是图腾却可以发挥。

　　“你看这四周的符录，像是某种密术大阵，就怕这些白骨，永不停息。”杨真觉的没这么简单。


第948章 变化无穷

　　果然，他在法宝中呆了半小时，四周的白骨没有消停过，不断的想办法要击破万古之门。

　　如果他们都有生前的力量，一尊圣仙，就可以把万古之门打的倒飞十里，把里面的杨真震的吐出血来。

　　现在他们都只留下白骨，失去了仙气，力量大大减少。

　　但杨真觉的没这么简单。

　　那蛮族引他进来，不可能就这样。

　　果然，这时蛮族又开始念念有词。

　　随着他的咒语，一尊玄仙后期的白骨，突然一个转身，慢慢走向那图腾。

　　他走到图腾边上，扑通一声跪在图腾面前。

　　刷，图腾里崩发出一道精芒照在白骨之上。

　　“愿你的力量，为蛮族征战八方——”蛮族再次念出世界咒语。

　　白骨的嘴巴在动，似乎要发出声音，他的声音很难分清，但仔细听的话，依然可以听出一二“我——愿——意”白骨颤抖着发出古怪的声音。

　　这三个字说完，砰，整个白骨当场粉碎，刷刷，大量的白色精芒飞入图腾之中。

　　图腾光芒更盛，开始原地盘旋。

　　一股带着毁灭的，可怕的，恐怖的意志从图腾中释放出来。

　　最后，刷，图腾里激射而出一道耀眼的白光。

　　这道白光极其恐怖，是一尊玄仙后期的白骨粉碎之后所有的精华凝聚，简直就是血祭一尊玄仙。

　　然后像闪电般，砰，打在万古之门上。

　　轰隆隆，万古之门剧烈的一下震荡。

　　杨真等人在站在里面，开始只觉的微微摇动，但下一刻，轰，万古之门的里面，出现一只巨大的身影。

　　这身影身穿长袍，面目清晰，赫然是那白骨生前的样子。

　　太古的玄仙仙人，血祭他的精血，化成最后的影子，杀进了万古之门中。

　　他一拳轰杀，惊天动地，整个万古之门里的人都吓了一大跳。

　　杨真这件法宝，还从来没有人被人杀进过来。

　　无论多么强大的对手，从来没有人能杀进万古之门。

　　但是这蛮族的图腾，以图腾的力量，把一尊玄仙高手最后的意志照进法宝中。

　　这一拳，几乎完全呈现当年这玄仙绝世无匹的力量，比起叶浩神还要强横。

　　如果杨真不是在法宝里，真的会被他一拳打死。

　　不过现在他身在法宝，这等于是在他自己的世界里。

　　“居然敢杀入我的法宝？”杨真不为所动。

　　叶浩神现在要是敢进入他的法宝，他也不怕。

　　法宝就是他的主场，就是他的世界。

　　呼，他深深一个呼吸，四周元气波动，仙气汇聚，一个大门的影子在他身前徐徐升起。

　　接着就见他一步往前，一化二，二化四，四化八，八化千千万万，刹那间，万古之门的内部出现无数大门，每一扇门的后面，都有一个杨真站在那里。

　　“呜呜”杀进来的玄仙眼神狰狞，疯狂挥拳，砰，砰，打在一个个大门的影子上面。

　　叭，叭，很多大门破碎，很多杨真粉碎，但是更多的大门和更多的杨真出现。

　　杀之不尽，打之不完。

　　“这蛮族就是蛮族，只知蛮力，不知法宝的奥妙。”杨真大笑。

　　图腾虽然厉害，可以驱动玄仙杀进法宝中，但是在别人的法宝里，和外面完全不一样。

　　杨真只要愿意，神念一动，万古之门里可以平地涌起一百幢高楼，瞬息之间可以暴退千万里，这就是自己法宝的优势。

　　别说玄仙后期进来，就算仙君进来，也未必能杀得了杨真。

　　这尊玄仙在法宝里到处轰杀，打破无数大门和杨真，却伤不了杨真分豪。

　　果然外面那些蛮族们也觉的不对劲。

　　“老大，人族法宝精妙，杀进法宝，恐怕也没什么大用，要把他逼出法宝才行？”几个小蛮族在向老大建议。

　　“我当然知道，这货躲在里面不出，我有什么办法？”那老大蛮族想了想：“再给他上个圣仙，看看他顶不顶的住。”

　　他再次念念有词，众多白骨中，一具圣仙移动脚步，缓缓走向图腾。

　　众蛮族眼中有点不舍，这些白骨，实力强横，可以击杀仙人，被图腾吸收之后，以后就彻底消失不能用了。

　　“愿你的力量，为蛮族征战八方——”

　　“我愿意”砰，又一尊白骨粉碎。

　　图腾再次崩发光芒，下一刻，刷，一尊强大的圣仙中期的人影出现在万古之门里。

　　“圣仙？”杨夏符王等人远远的抬头一看，心神震颤，双脚动摇，个个惊恐无比。

　　这已经是死了无数年的圣仙，但他的威严仍然绝霸天下。

　　一股圣然的气息，与天地似乎联成一线，圣而不凡，一举一动，迎合大道。

　　“仙君也没有用，来一个我杀一个。”杨真冷笑，看着又进来的一个圣仙，同样没感觉到害怕。

　　而且他突然生出一个心思，即然进来了，那就不要走了。

　　“噬血魔刀”刷，杨真神念一动，刀光破空而去。

　　刚才他们是白骨，杨真斩杀不动，还差点被夺了刀，但是现在这些白骨已经粉碎，演化出一道影子，像是幽灵，像是亡魂。

　　噬血魔刀一斩过去，呜呜，刀身震颤，发出旋涡般的声音。

　　“嘶”那尊玄仙的影子开始缩小，身影被噬血魔刀吞噬。

　　真的可以吞噬？杨真狂喜。

　　驱使刀光层层逼近。

　　“哇吼！”那玄仙疯狂的轰击，双拳在万古之门的世界爆打，夷平一切。

　　但这一切，都只是幻境。

　　他的身体越打越小，每时每刻都被噬血魔刀吸收。

　　噬血魔刀越来越强，刀光越来越盛。

　　简直就是像一个游戏，杨真越打越放松。

　　对面一尊玄仙，一尊圣仙，只会对着万古之门里虚幻的影子乱打一气，而杨真在边上，指挥噬血魔刀吞噬他们的力量。

　　不到数分钟，那尊玄仙原本巨大的身体被噬血魔吞噬的干干净净。

　　噬血魔刀通体流淌着透明的光芒，看起来越加诡异。

　　“哈哈哈，等于助我修练魔刀。”杨真大喜，再次斩向那尊圣仙。

　　形势出人意外的顺利，外面的蛮族也没什么动静，一会功夫，那尊圣仙也被魔刀吞噬。

　　万古之门恢复平静。

　　杨真提着刀，感觉到刀沉甸甸的，似乎的吃的很饱，距离上品仙器更进一步。

　　“这么容易？”杨夏等人觉的不可思议。

　　“原来蛮族也就这点手段？”朱若无他们也大笑。

　　杨真微微有点得意，现在虽然出不去，但是在法宝里面也是无敌的，蛮族拿自己没办法。

　　如果他不停的派白骨进来更好，这些白骨粉碎之后，噬血魔刀就可以吞噬他们，提升实力。

　　一旦魔刀晋升上品仙器，就算出去斩杀白骨也可能的。

　　“有点不对劲啊。”经儿却觉的没这么简单。

　　杨真用手抚摸着噬血魔刀的刀身，仔细感觉刀中的变化：“没什么，蛮族也就这点手段——”

　　正自得意，突然噬血魔刀猛的一震。

　　“哇吼！”一声远古蛮族的怒吼从魔刀中喷涌而出。

　　“不好。”杨真脸色大变。

　　没等他来的及反应，嗖，从魔刀里，一股浓浓的，密密麻麻的阴煞之气，疯狂的冲出，嗖的一下把杨真整个人包围起来。

　　杨真脑海猛的一震，轰，看到一尊圣仙，一尊玄仙，同时出现在他的脑海和神念中。

　　两大高手哈哈大笑：“想吞噬我们？自寻死路。”

　　“杀”两人举手，砰，杨真胸口剧痛，如同被两大高手打了两拳。

　　这时他才知道，原来两人虽然被噬血魔刀吞噬进去，居然可以随时杀出来。

　　他们假装被杀，在杨真得意之间突然出现，两股意志，已经击破杨真的防守，杀进杨真的体内。

　　“啊——”杨真同时倒地惨叫，全身被密密麻麻的阴煞之气包围。

　　煞气腐烂他的肉身，而圣仙和玄仙的意志，在破坏他的神念和脑海。

　　“杨真——”

　　“老大”

　　“主人。”众人皆是大惊，却又无法上去帮忙。

　　杨真身上的阴煞之气凶猛无比，其他人触之即死。

　　“挑战蛮族，死不足惜，把他撕成碎片——”外面的蛮族纵声狂笑。

　　“撕”玄仙和圣仙再次举手，做了一个撕的动作。

　　“哧”杨真又是一声惨叫，觉的身体双腿都要被活活撕裂。

　　这两人其实只是两道意志，杀进法宝，就是为了等到这个机会进入杨真的脑海中。

　　然后破坏杨真的防守，占据他的神念和意志。

　　现在杨真完全失去抵挡，几乎无法集中精神，任何神通和法宝都不会使用。

　　眼看着，他就要惨死当场。

　　就在这些阴煞之气腐烂杨真肉身之后，进入他的骨骼，血液，要把他整个人撕成碎片时。

　　卡，卡，卡，阴煞之气刚碰到杨真的骨骼，杨真的骨骼就开始变化，并且呈现出一种黑木的纹理。

　　这是什么？连杨真自己也很惊奇。

　　他从来没想到自己的骨骼，遇到阴煞之气时，会呈出这种纹理。

　　这纹理很眼熟，他似乎在哪里见过。

　　对，黑木树？

　　当年人间蛮族所居住的地方叫黑木岛，杨真在那里得到过黑木树。

　　后来这黑木树融化成万古之门中。

　　如今，杨真骨骼出现一种黑木树的纹理。

　　这黑木纹理一出现，哧，所有的阴煞之气疯狂的向杨真的骨骸中渗透，好像被他吸收，吞噬。

　　“啊——”这次杨真舒服的叫了起来。

　　恐怖无比的阴煞之气，像是仙界最大的补品，疯狂注入他的身体，然后让他原本腐烂的肉身重新焕发新的肉身。


第949章 反击

　　就在他肉身恢复的同时，那些进入他身体之中的隐煞之气开始了神奇的变化。

　　被他骨骼上的黑木纹理吸收之后，一道道阴煞之气消失在他体内，而他的体内开始产生源源不断的仙气。

　　隐煞之气在变化，慢慢演变成仙气。

　　“哧”杨真通体舒爽，全身心投入到这种感觉中，闭目感受着仙气源源不断的增加。

　　竟然这样都可以变成修练？如果这混乱峡谷里所有的阴煞之气都被我吸收，会不会一举晋升到玄仙，甚至圣仙？

　　杨真越想越兴奋。

　　“哇吼——”此时那两尊进入杨真脑海中的玄仙，圣仙突然发现不对劲。

　　他们的意志在消弱，他们的阴煞之气在减少。

　　“怎么会这样，怎么会这样？啊——啊——我的主人——伟大的蛮族之皇，快救我们——啊——”

　　两大高手的意志疯狂的往杨真神念中消融，杨真的脑海里出现很多远古的画面。

　　这些画面，正是这两尊高手在远古大战蛮族时，陨落在这里的经过，甚至还有他们以前的经历。

　　两人的意志在消融，杨真的仙气却节节上升。

　　他们两人在里面的变化，外面的图腾立刻感应到了，图腾边上的蛮族老大也觉的不妙。

　　“遭了，里面发生了什么变化？我怎么感觉到图腾都拿他没办法？不可能，不可能，就算一尊圣仙在这里，也要灭亡，除非他是仙君——”

　　“不会吧老大，要不再派几个玄仙，圣仙进去杀他？”几个小弟哇哇大叫。

　　“你们以为随便派的？图腾没有主人，每次召唤这些幽魂，都要消耗图腾的精华，我要是图腾的主人，就可以召唤千军万马了——”

　　蛮族老大郁闷无比，突然生出一种感觉，也许把杨真引来，是他这辈子最大的错误。

　　还有什么办法可以灭杀杨真呢？他呆呆看着万古之门，拿躲在里面的杨真一点办法都没有了。

　　而此时，万古之门里，也分出了胜负，两大高手的意志都已经被杨真吸收干净，所有的阴煞之气也消失一空，杨真得到大量仙气，几乎相当于修练了数年时间，简直比在时光之阵中还要大补。

　　吸收了阴煞之气的杨真，现在有种身体阴寒的气息，如果他不收敛，全身散发着逼人的寒气，连杨夏，朱若无，毛胜国等人都不敢靠近他十步之内。

　　朱若无更是惊叫连连：“主人，你体内好像有阴煞之气的力量，恐怕你一释放出来，靠近你十步之内的代级仙人，都要被这些阴煞之气直接杀死。”

　　“有这么厉害吗？”杨真神念一动，感觉到体内的仙气带着阴煞之力，只要自己意念动摇，释放出去，很可能产生强大的杀伤力。

　　不过现在万古之门里都是他自己人，当然不能释放。

　　他现在不但不能释放，还要收敛，运转佛门神通，才能掩盖这些阴煞之气，这样的话，杨夏，经儿等人才能靠近他。

　　“好好，可以杀出去了，外面这些人，统统要被你吸收，你的身体现在就像是一树黑木树，吸收诸天之间的阴煞之气。”经儿欢呼雀跃，为杨真加油。

　　经儿她是经历过杨真练化黑木树的事情的，知道当年黑木树融合于万古之门中。

　　但是没想到，杨真身为万古之门的主人，与万古之门融成一体，体内还会出现黑木树的纹理。

　　也就是说，当年看起来黑木树是融入万古之门里，其实是也等于进入杨真体内。

　　外面的蛮族幽魂，都是阴煞之气凝聚，而白骨残尸的内部也全是阴煞之气，杨真出去，不用动手，只要吸收就可以横扫四方，并增加自己的实力。

　　“我也正要试试，今天就是这蛮族的死期。”杨真哈哈大笑，意气风发，嗖，一步跨出万古之门，并收起法宝。

　　他被这群尸骨逼在法宝里郁闷的半天，终于可以扬眉吐气一番。

　　“出来了。”杨真一出去，外面的蛮族老大就怪叫起来，下一刻，他嘴里念念有词。

　　“哇吼！”四周几十个玄仙，圣仙一拥而上，各种大手，魔爪，张牙舞爪，白骨森森，宛如几十件法宝，几十个种神通，铺天盖地抓向杨真，力量惊天动地，震动虚空。

　　正如那蛮族老大所说，别说杨真这样的小金仙，就算圣仙在此，也要被他们这么多人直接击杀，这波力量，已经无限接近仙君的一击。

　　如果杨真还是刚才的杨真，绝对是被一击而杀。

　　可现在的杨真，已经不是刚才的杨真。

　　他一出来，就觉的自己体内的骨骼都呼吸，骨骼中的黑木纹理，好像是面对了世上他最喜欢的东西，一股旋涡从他灵魂深处传递出来，再从他身体里向四面八方涣散，刹那间，他有种感觉，可以把整个混乱峡谷的隐煞之气都吞噬进去。

　　他的人，简直比噬血魔刀还要厉害百倍。

　　“呜呜”突然间，杨真的脸上，皮肤上，全身各处都出现了黑木的纹理，他整个人都似乎变成黑木树。

　　所有攻向杨真的玄仙和圣仙们，如同看到了世上最可怕的东西，同时身体一震。

　　“啊——”他们惨叫起来，所有的攻击消失一空。

　　他们的白骨在扭曲，身体在颤抖。

　　因为他们常年埋尸在这里，尸骨里面全被阴煞之气浸染，所以才会被图腾指挥。

　　现在杨真的人就像一个旋涡，疯狂的吸收阴煞之气，尸骨里的阴煞之气都在被抽出。

　　这些阴煞之气是支撑他们能像仙人一样动起来的支柱，突然被抽离，就像人被抽光了鲜血，仙人被抽光了仙气。

　　“卡，卡。”“砰”一尊尊玄仙，圣仙，轰然倒地。

　　白骨散架，滚落四方。

　　几乎就在几秒之间，整个洞中所有被召唤的白骨全部重新跌落到地面，白骨中的阴煞之气被抽取一空，他们全部变成真正的白骨。

　　也就在这个时候，这些白骨中散发着出一丝对杨真无比感谢和尊敬意志。

　　他们当年战死在这里，被埋在地上，受阴煞之气感染，成为图腾的傀儡，甚至还有后来的玄仙，圣仙，被蛮族幽魂吸到这里，埋伏被杀，永世不能轮回。

　　现在杨真抽取了他们的阴煞之气，所有的白骨回归自然。

　　他们带着无比的安详，安静的离开。

　　“尘归尘，土归土，各位前辈安心去吧。”杨真淡淡的一挥手，空中的诸多意志带着感恩之心，消失在虚空中。

　　“完了，完了。”蛮族老大亡魂出窍。

　　“快逃。”这时他们几个蛮族幽魂第一时间就想逃。

　　“现在想逃？晚了吧。”杨真哈哈大笑，神念一动，全身的黑木纹理就像一件法宝，再次散发出疯狂的意志。

　　呼，杨真身体似乎在呼吸，吞吐之间，空中的阴煞之气，纷纷向杨真汇聚，然后在他体内演化，化成一道道仙气。

　　杨真仙气不停的节节上升，比什么修练都要速度，都要有效果。

　　“啊——”几个蛮族幽魂身不由己，一个个向杨真飞去，他们扭曲，挣扎，想脱离杨真这个大旋涡，但是任何的挣扎都没有用。

　　他们有翻江倒海的力量，尤其那个蛮族头领几乎比肩叶浩神，但是他们的力量，在黑木树面前荡然无存，黑木树简上就是他们的克星，压制他们所有的力量，还吞噬他们力量的源泉，阴煞之气。

　　“不——为什么——为什么，他这是什么力量，不可能，我们蛮族——不死不灭——没有什么力量可以对抗我们——啊——”蛮族老大越叫越惨，开始还有点不可置信，死到临头了，才回过神来。

　　“不要杀我，不要杀我——我愿做你奴隶，终生服侍你——”

　　“啊——不要杀我，我知道有个地方，有很多你们人族需要的法宝，丹药——就在这混乱峡谷，你杀了我，什么也得不到——啊——”

　　蛮族老大最后开始求饶，并抛出一个巨大的蛋糕。

　　杨真听了急啊，你早说啊，问题我自己也控制不住这种力量。

　　他发现自己不能释放，一旦释放这力量，就要把这方面百丈之内的阴煞之气全部吸光才好。

　　吸不光不会停下来。

　　他这时想控制，想停下来，想收这蛮族老大为奴隶，可是根本停不下来。

　　刚才在万古之门里，也是全部吸收完了才能停下来。

　　现在也是这样，他自己有感觉，方园百丈之内的阴煞之气都在向他汇聚。

　　像蛮族幽魂这样完全由阴煞之气汇聚的，更是首当其冲，如潮水而至。

　　一个个蛮族幽魂被吸收，这些蛮族比白骨，比空中的阴煞之气浓厚的很多。

　　他们是阴煞之气的精华凝聚，可以说巴掌大的一点幽魂，比空中几十丈的阴煞之气还浓厚。

　　当他们进入杨真体内时，杨真立刻感觉到仙气的疯狂增长。

　　嗖嗖嗖，他体内仙气奔腾起来，像潮水般波澜起伏，大量的仙气源源产生，比他在时光之阵中修练还要快速一百一千倍。

　　“要晋升了。”杨真欣喜若狂的发现，自己的仙气已经到了金仙初期的巅峰，只差一个机缘就能晋升金仙中期。


第950章 新圣当立

　　但这个机缘很快到了。

　　在无穷的吸收中，他不但吞噬了这些幽魂的本体，还有他们的意志，他们一生的经历，经验都进入杨真的脑海中。

　　“晋升中期，就在此时。”杨真猛的一声长吟，轰隆，脑海里剧烈一下震响，伴随着蛮族老大的最后惨叫，杨真成功晋升金仙中期。

　　谁也没想到，借助这里的阴煞之气，杨真疯狂的吸收，然后演变，居然成功晋升为金仙中期，实力更进一步。

　　这就叫大难不死，必有后福。

　　虽然只是金仙初期到金仙中期，但是最少省了杨真几十年的苦修时间，是什么仙丹妙药都不能弥补的。

　　更重要的是，这混乱峡谷全是阴煞之气，杨真可以吸收方园一百丈内的阴煞之气，只要走出去，离开这洞穴，行走在混乱峡谷的各处，他就能和刚才一样修练，用不了多久，直接晋升玄仙，甚至圣仙都有可能。

　　杨真越想越兴奋，甚至在做梦一举晋升仙君，成就仙界一方霸主。

　　本来他是迫不及待想要离开这里的。

　　不过这里还有一样东西不错。

　　他大步往前，走到那图腾前面。

　　史书中有记载，太古的蛮族，有十大图腾，比肩仙器的上品仙器，不，应该说在实用性上，还超越了仙器的上品仙器，达到王品仙器的地步。

　　这根遗落在地穴中的图腾，很可能就是蛮族的十大图腾之一，召唤图腾。

　　据说召唤图腾，可以召唤一切已经死亡的生物，为他们所用。

　　所以在当年，仙界与蛮族的大战中，仙界也吃了很多苦。

　　战场上随时都有人死亡，而召唤图腾能不停的召唤死亡的亡魂。

　　所以两族大战，仙界的人越打越少，蛮族的人越打越多。

　　如果没有决定性的无敌高手，和法宝，打到后面肯定是仙界大败特败。

　　从这些特点上看，仙界什么法宝都不如这召唤图腾。

　　“难道这真是召唤图腾，蛮族的至宝？”杨真静静的站在图腾前面，杨夏站在他身边，欣喜的道。

　　图腾似乎有点害怕杨真，他的气息没有刚才那么显耀，四周所有的白骨和蛮族幽魂都不在了。

　　图腾也像个缩头乌龟，纹丝不动。

　　刚才那大放光明，邪气冲天的气势，早就不见。

　　“应该是的，但是主人你不是蛮族，你拿到也没什么用，听说当年的大战，仙界有无敌高手，一击定乾坤，打败了蛮族，蛮族的图腾还有好几根被收入天庭，仙帝用他们当支柱，做了一个大殿，这么多年了，没有人能驱动这些图腾。”

　　朱若无的意思，只有蛮簇能用这些图腾，仙帝都不能。

　　而且刚才那蛮族老大，念出古怪的咒语，世界咒语，也只有蛮族才会，蛮族才能念的出来。

　　“朱若无。”这时毛胜国有点不同的意见：“虽然我不是你们抚州大城的世家子弟，也没机会看到史书，但是几千年前的仙界大乱，诸界战争，我还是个小天仙，也听到一些消息。”

　　“蛮族失败之后，好像和天庭和解了，蛮族大军也退回他们的世界，据说仙界的那位无敌高手，连蛮族大酋长，比肩仙界仙帝的大人物也给放了回去，怎么还会留着他们的图腾？”

　　毛胜国和朱若无都是杨真的信徒，但两人之间还是暗暗比较的。

　　朱若无出身比毛胜国好，家族又是抚州大家族，还在中州呆过，甚至见过仙君的女儿，被仙君差点收为弟子，平时对杨真的提点很多。

　　毛胜国当然有点不爽，这个时候正好提出异议。

　　“这你就不懂了，我在中州呆过，听仙君手下圣仙们谈论过这件事，蛮族虽然退去，两界也实现了和平，但是蛮族图腾厉害，连仙帝也忌惮他们，所以放他们回去，但是留下了图腾，不然这召唤图腾，也不会遗落在这里。”

　　杨真听他们争吵，也觉的蛮有意思，毕竟可以听到很多仙界的秘闻。

　　不过他第一次听到，还有所谓的无敌高手。

　　“你们说的无敌高手，是玉帝吗？”

　　“不知道。”两人异口同声，同时摇头。

　　这些高层的秘密，就不是两人能知道的。

　　听起来使用图腾有点不可能，连仙帝玉帝都不会。

　　但是，“如果会这些咒语呢？”杨真笑道。

　　他刚刚吸收了蛮族老大的阴煞之气，得到了他很多的记忆，知道这个蛮族老大当年的身份也很高贵。

　　他是一位蛮族酋长的儿子。

　　蛮族的酋长，相当于仙界的仙君。

　　蛮族有无数酋长，但是只有最强的十个酋长，才能掌管十大图腾。

　　每个图腾都有他自己的咒语，杨真现在就得到了这咒语的记忆。

　　他也试着想知道，当年的无敌高手，击败蛮族的是谁，结果在这蛮族老大的记忆里没有找到。

　　不过对于召唤图腾的咒语，他是清清楚楚。

　　“主人你可以试试，如果你会咒语的话。”朱若无耸耸肩，明显不相信杨真能用。

　　仙界当年也抓了不少蛮族，剥夺记忆，抽取灵魂，同样可以得到相关的咒语，但是没有人能使用图腾。

　　仙帝也不能。

　　我想试呢，问题这里没死人啊。

　　杨真四下看看，方园一百丈内的阴煞之气都被他吸光了，一百丈之外的阴煞之气像见了鬼一样，不敢过来。

　　现在他们所在的这一百丈内，已经形成没有阴煞之气的纯净地带。

　　“不如先带走吧。”杨夏这时小声道。

　　这东西肯定算是个宝贝，比什么法宝都值钱，在大场面的战争上，比几件上品仙器都有用。

　　“我也是这么想的。”杨真哈哈一笑，大手伸抓，叭，一把抓在召唤图腾上面。

　　他以为轻轻松松，随便一抓就能提起来。

　　但是万万没想到，他的手刚一碰到召唤图腾上，啵，上面一股强大的吸力，把他的手掌死死的吸着。

　　呼，从召唤图腾的内部，一股比混乱峡谷中任何一处都浓烈一百倍，一千倍的阴煞之气，瞬息渗透到杨真的手掌心。

　　这股阴煞之气，浓烈的超乎想像，几乎在碰到他的一刻，杨真就知道这混乱峡谷是怎么来的。

　　就是有这根图腾在这里，才会在这几千年时间，形成一片充满阴煞之气的死亡之地。

　　所有的阴煞之气，都是从这图腾里散发出来的。

　　他简直就是死亡的代表，地狱的兄弟，把灾难，带临到仙界和诸天世界。

　　吱吱，杨真也算神通广大，各种法宝在身，但刹那间就觉的从手掌冷到全身。

　　这道阴煞之气，简直阴到极至，煞到顶点。

　　叶浩神如果在这里，手一碰到，就可能当场死亡。

　　卡，卡，没等杨真回过神来，没等他的黑木纹理大放光明，从他手掌开始，全身僵硬，神念冻结，生命流失。

　　死亡比刚才更加接近他。

　　“轰隆”杨真的脑海再次一震，一个似乎从太古而来的咆哮，震耳欲聋：“你是谁，好大的胆子，居然敢窃取我们蛮族的圣物，任何人冒犯蛮族圣物，都要死，就算你是仙帝，也要死。”

　　“哇呜”图腾崩发万种声音，好像无数亡灵的呼啸。

　　在杨真的记忆里，出现非常短暂的一幕，那是召唤图腾曾经召唤过的亡魂。

　　人，鬼，神魔，妖兽，仙人，诸天各族都有，数量以兆计，恒河沙数，无法记清。

　　所有的亡魂都在愤怒，都在咆哮。

　　图腾的力量，震荡世界，令天空颤抖。

　　蛮族圣物在愤怒，他要抹杀杨真，杀死这个亵渎圣物的罪人。

　　黑木，黑木纹理呢，杨真心中大慌，刚刚黑木纹理出现，横扫一切的场面怎么没有了。

　　似乎这黑木纹理都忌惮这个图腾。

　　“嗡嗡嗡”就在这时，杨真体内的万古之门涌动起来。

　　万古之门也在愤怒，这尊从混沌未开之时就可能存在的宝物，也在愤怒，他比图腾更加愤怒。

　　这时杨真想起来了，当初他遇到阴婆刹，第一次脑海中出现混沌未开时的画面时，看到太古之前，天地分开，各种宝物四下飞流，有万古之门，有佛莲，有大门般的巨石，还有图腾般的东西。

　　大家应该一起从开天辟地时飞落到诸天各界，为以后形成各大世界奠定基础。

　　但是很明显，当时飞出来最大的一块，就是万古之门的前身。

　　轰隆，杨真的身体里，万古之门轰然而起，一根根像黑木树枝般的纹理，从他的每根血管到每块骨骼。

　　刹那间杨真就好像变成万古之门与黑木树结合的怪胎。

　　他似人非人，似法宝非法宝，周身流淌着那种黑木的纹理和气息。

　　万古之门中更似乎有着来自混沌的力量，那种能够碾压诸天世界的无穷力量。

　　“这——这是——”那图腾也似乎看到杨真脑海中展现的意志。

　　他惊恐，他颤抖，图腾不停的颤动，上面极阴极煞的阴煞之气在飞快的流失，像是在缩回图腾之中。

　　突然间，图腾中的声音开始大笑：“哈哈哈，万古再现，新圣当立——”

　　“万古再现，新圣当立”

　　“万古再现，新圣当立”

　　他一遍又一遍的重复着这句话，声音越来越小，很快就消失不见。

　　只留下回音，在杨真脑海里徘徊良久。


第951章 天命八劫阵

　　这句话什么意思，杨真听不懂。

　　但是图腾的抵抗意志却完全消失了。

　　他的手终于可以用上劲，只是微微一提，就把图腾提离了地面。

　　图腾有点沉，只有半人高度，手臂粗细，却有好几千斤，材质不像金属，不像木头，也不像石头，抓在手上，有一种软玉的质感。

　　但是杨真绝对相信这不是玉，这是一种天地之间最特别的材料，连天罡地皇经，经儿都不认识。

　　他的硬度超乎想像，就算上品仙器，也不可能打断他。

　　几千斤的东西，被杨真提在手上，左右看了看，抚摸着。

　　杨真已经感受不到刚才里面勃然而发的极阴极煞的气息，取而代之的，却能感受到一种很平和，很安静的气质。

　　好像这不是蛮族的图腾，只是一块普通的玉石材料。

　　难道他认命了？杨真静静的想着，要不试试，能不能用？

　　恩，这里没有亡魂和可用的白骨，出去再说。

　　想到这里，杨真有点跃跃欲试，他把召唤图腾收入万古之门，转身离开石洞。

　　外面不但有其他的亡魂和白骨，还有杨真可以吸收练化的无穷煞气，还有一个更重要的地方。

　　“我得到那蛮族的记忆，知道这混乱峡谷中，有个地方，战死过仙界的大人物，他留下的法宝被蛮族当年用图腾打成粉碎，法宝里有很多东西掉了出来，仙器，仙丹，仙晶，有很多，蛮族进不去那里，只有我们人族能进去。”

　　杨真哈哈大笑，一路狂奔。

　　刚才那蛮族老大求饶的时候，就是说的这件事，杨真当时还想放过他，但是却身不由己，不能控制，现在好了，他有了此人的这段记忆，正好赶往那里。

　　“哇，老大，要发财了，太古仙人宝藏。”朱若无等人欣喜若狂。

　　“此人是个圣仙圆满，半步仙君，距离仙君只有半步之遥，强横无比，肯定有很多好东西。”杨真这时才知道，圣仙后期之后，还有一个圆满时期，练到这步的人，叫半步仙君。

　　实力远超圣仙，距离仙君只有半步遥，随时可能晋升仙君。

　　这样的人才，简直就是仙界的绝世天才，只要不死，将来必定都是仙君。

　　众人听到，俱是为杨真高兴。

　　杨真实力越强，他们的好处也越多。

　　比如经儿，杨真到什么境界，她就是什么境界，都不用修练，直接晋升，是最大的受益者。

　　如今杨真晋升金仙中期，她也自然晋升金仙中期，让丹王，符王等人，一个个忌妒的要死，狠不能也是器灵才好。

　　一会功夫，杨真离开刚才的山体，在半路上，杨真已经估计离开刚才的地方快有一百丈了，前面的虚空中，肯定都是满满的阴煞之气。

　　好了，又可以修练了，杨真大喜，只要神念一动，体内出现黑木纹理，立刻就可以吸收空中这些阴煞之气，然后转化成自己的仙气，使的自己实力大增。

　　杨真都想以后呆在混乱峡谷都不出去，把这里所有的阴煞之气全部吸收。

　　这混乱峡谷纵横千里，面积巨大，不知有多少阴煞之气在等着他去吸收。

　　哇哈哈，想想都兴奋，不要到时出去的时候，已经是玄仙或圣仙，那太牛逼了。

　　杨真越想越兴奋，速度也越来越快。

　　但是，但是，不对劲啊。

　　杨真平时速度发动起来之后，一秒钟都超上百丈，现在在山底下面的通道，曲曲折折，速度受到限制，但是飞了这么久，别说一百丈，五百丈都有了。

　　怎么空中还没有阴煞之气？

　　“阴煞之气呢？混乱峡谷的阴煞之气都没了？”杨真大惊，不会吧，难道我把召唤图腾收掉之后，阴煞之气也没有了？

　　“老大，真的没有了，如果没猜错，这里的阴煞之气这么密集，是因为召唤图腾，现在你收起召唤图腾，阴煞之气已经全部消失——不，是在慢慢消失，用不了多久，就会烟消云散，全部消失一空。”朱若无替杨真观察，发现远处的空中其实还残留着一丝阴煞之气，但是这些阴煞之气正在慢慢消失。

　　我去，杨真赶紧用神念往前面扫去，果然，前面空中的阴煞之气越来越稀薄，慢慢消失在天地之间，好像凭空消失一般。

　　这怎么办？我要靠这些阴煞之气修练啊？杨真大急，早知如此，这召唤图腾就不动他了。

　　这些阴煞之气就是他的仙气，就是他的仙丹，比什么仙丹都好。

　　这下杨真圣仙的美梦直接被破碎。

　　他连忙试着重新扔出召唤图腾，结果发现空中没有一点变化，甚至最后把他扔回原地，拼着不要这件重宝，但是依然没有用。

　　整个混沌峡谷，在杨真收起图腾的一刻，发生了质的改变。

　　空中浓度的阴煞之气纷纷神奇的消失，不到半个小时混乱峡谷所有的地方，已经没有了阴煞之气，之后几千年，闻讯而来的仙人越来越多，纷纷来寻宝，很多大运气的人还找到绝世珍宝。

　　这是后话，暂且不提。

　　杨真试了试后，知道图腾放回原位也没用，终于死了心。

　　最后只好重新收起图腾，往山外而去。

　　离开山体，回到混乱峡谷的外面，空气中不再有阴煞之气，模糊的空间也变的清晰，整个大地都散发着生机，看起来与刚才来之后就像完全换了一个世界。

　　杨真呆呆了看了一会，心中有种说不出的滋味。

　　“老大，快去找宝物啊，现在混乱峡谷没有阴煞之气，人人都能进来，不要让人捷足先登。”毛胜国这时提醒杨真。

　　对，杨真回过神来，连忙根据记忆往南而去。

　　他有那蛮族的记忆，一路轻车熟路，几十分钟后，来到一片幽黑的丛林。

　　这片丛林边上有条小河，以前阴煞之气盛行时，小河常年结冷，阴冷无比，现在阴煞之气消失，河水也变的清澈起来，杨真飞过去的时候，居然看到河中还有小鱼。

　　过了河后，大片的丛林，散发着春的气息。

　　他离宝藏所在越来越近，只有仙人的宝藏，才能让这里像春天一般散发着生机。

　　要知道，以前混乱峡谷就是死亡，沉沦，阴冷的代名词。

　　现在阴煞之气消失，现场立刻焕发生机，可见这附近肯定有重宝，而且与生命有关。

　　“嗡嗡嗡”天罡地皇经也同时转动起来。

　　“仙丹，有仙丹。”经儿狂喜：“我闻到了仙丹的味道。”

　　“真的假的，这么夸张，距离目的地，还有数千丈呢。”杨真大为意外。

　　“哈哈哈，开玩笑的，不过天罡地皇经可以检测到十里之内的高级仙丹，只要这仙丹放在外面，不是在法宝里，都能觉察到。”

　　经儿这么说是不会错的，杨真一路往前，和经儿检测到的方位是一样的。

　　不多时，杨真穿过这片丛林，看到一片石林。

　　到处都是巨石，长形的，方形的，高的，矮的，各种石块，交织纵横，形成一片方园十几里的石林。

　　还在石林几百丈外，杨真已经感觉到石林中间散发出来淡淡的仙丹气息。

　　太牛逼了，这仙丹就放在大庭广众之下，难怪天罡地皇经能感觉到。

　　要不是以前有浓浓的阴煞之气，谁都可以得到。

　　不对，那蛮族的记忆说里，这里有危险，只有人族才能进去，亡魂和蛮族都不能进来。

　　而且就算人族，也不是万无一失的。

　　杨真站到最外围的一批巨石边上，抬头眺望四方。

　　“是个大阵，以十万天石，摆放的仙界大阵。”杨真自己以前也精通阵法，加上有经儿在边上，立刻看出端倪。

　　这不是普通的石林，这里面有座大阵，所以尽管那仙丹就在里面，却从来没有人进去过。

　　就算现在没有阴煞之气，也不是能随便闯的。

　　“经儿，你的天罡地皇经能看出是什么阵法吗？”杨真问经儿。

　　“等下，我正在扫描。”经儿闭目不动，刷刷刷，天罡地皇经翻书般的跳动起来，一页页经书划过。

　　“天命八劫阵，这是仙界大阵天命八劫阵，能灭杀圣仙以下，凶残无比，其中的八劫之一，雷劫大阵，更是亡魂幽灵的克星，所以这些蛮族都不能进来。”

　　“老大，你慢点进去，过了这么多年，不知这大阵还有不有用。”经儿担心杨真。

　　“应该还有用。”杨真曾经也是阵法师，知道一般的阵法，都靠法宝和晶石支持。

　　如果当阵眼的仙器没被破坏，中间还有大量的仙晶，这阵法，就算一万年，十万年都能动。

　　这阵很厉害的，杨真也不敢擅自进入。

　　称这个时间，可以从天罡地皇经中学学，有什么破阵之术。

　　就在杨真站在边苦思冥想之际，远处突然伸出一个人头：“杨先生，怎么你也在啊。”

　　杨真一回头，我去，胡志高这斯还活着。

　　杨真不可思议的看着这个露出人头的人来。

　　胡志高兴脸笑容，表情有点激动，一看就知道他也好不容易死里逃生，遇到熟人，兴奋无比。

　　“杨先生，哈哈，又见到你了，好开心。”胡志高喜滋滋的跑过来。

　　“你还活着？”杨真这句话问了，就有点不好意思，太伤感情了。

　　果然胡志高脸色有点尴尬。


第952章 半步仙君

　　刚才杨真先逃命，也不管他们，胡家十大金仙分头逃跑，能在这里活下来，真不容易。

　　杨真都想知道他怎么活下来的，他算算时间，从他逃走，到遇到蛮族，然后追进山洞，又被困在万古之门，最后反击杀出来，前后一个多小时是有了。

　　胡志高怎么在阴煞之气密布的混乱峡谷活到现在。

　　“我有件中品仙器，家主赐的，对抗阴煞之气有点效果，可以在混乱峡谷坚持好几天，我躲在法宝里，一路逃到这里，也不知过了我久，又不敢出来，本来以为自己迷路要死了。”

　　“谁知道突然刚刚空中的阴煞之气开始消失，我就呆在这里静观其变，原本还不敢出来，看到你到了，我看你不受阴煞之气影响，我也出来了。”

　　原来如此，杨真觉的自己有点大意，胡志高藏身在法宝里，自己居然没发现附近法宝，等他人出来，才发现，这要是敌人，有机会偷袭自己的，虽然自己不是这么容易被偷袭的。

　　如果是叶浩神的话，杨真就要被打了个措手不及。

　　“不知道混乱峡谷发生了什么事，突然空中没有阴煞之气，看来我们可以好好找找，有什么时候财宝，要大发一笔。”杨真也故意道。

　　“杨先生说的是，我告诉杨先生一个秘密，这个地方就有好东西。”胡志高满脸笑容，一副我很了解的表情。

　　“这里？”杨真故意装做不懂：“我也刚到这里，发生这里似乎有座大阵，非常危险，会有财宝？”

　　“这叫天命八劫阵，是我们仙界有名的大阵，我亡命而逃的时候到了这里，发现这座大阵，正想留下来看看，就发现你来了。”胡志高有点卖弄。

　　“胡兄好眼力，有学识这大阵都认的出。”杨真夸他。

　　“呵呵，那里，只不过这大阵，本身就传出我们胡家的一位高手。”胡志高笑道。

　　原来，当年仙界大乱时，胡家也有一位高手参加了。

　　这位高手可不是金仙样的炮灰小兵，而是一位圣仙高手。

　　这位圣仙，跟的就是前面杨真记忆里的那个半步仙君。

　　两人带了一批金仙，玄仙，准备支援战场，却在这里被蛮族伏击，最后关头，胡家的圣仙布下大阵，然后带着信息逃出生天去找救灾兵。

　　半步仙君拼死为胡家圣仙杀开血路，然后守在这里，等救兵回来。

　　不过救兵还没回来，他们都战死在阵中。

　　此后仙界与蛮族谈和，蛮族退兵，胡家的圣仙回去没多久也伤重而亡，临死前告诉族人，这里有半步仙君等他们，如果战事没结束，请仙君派兵去救，如果战事结束了，或他们都死了，去阵图看看还有什么宝贝可以拿回来，因为蛮族不能用仙人的东西，可能不会拿走。

　　胡家后人去向仙君汇报时发现，当年统治中州的仙君都战死了，战争也同时结束，新仙帝新仙君继位，没有人关心这边的事。

　　他们想试着过来，发现这里已经遍布阴煞之气。

　　而那时胡家最强的只有玄仙，根本在里面呆不长，别说不知道阵图在什么位置，就算知道位置，也未必能活着找到。

　　最后胡志高喜道：“这里的秘密只有我们胡家的一些嫡系弟子才知道，每年都有胡家弟子进来，想寻找这个大阵，全部都死在里面，没有出去。”

　　“这次我机缘巧合，逃到这里，也算是缘份，杨先生，你现在也算是我们胡家的人，这大阵需要两个金仙联手才能破解，我们可要守望相互，得到的好处，肯定有你的一份。”

　　他说到这里，突然发现杨真实力好像强大了很多，刚进来的时候，杨真才金仙初期，一转眼，金仙中期了，顿时眼神有点佩服。

　　他本来就害怕杨真，当初被杨真一掌拍的他们十大金仙要吐血，现在杨真晋升金仙中期，更加敬佩。

　　杨真很享受他的目光，同时觉的运气太好了，缺什么来什么。

　　这大阵居然还是胡家老祖创造的，那位老祖，也是胡家历史上第一位圣仙高手，从他以后，胡家最强的也只出过玄仙后期。

　　没办法，那位老祖死的早，如果不死，活到现在，搞不好也是半步仙君了，有他的提点，再加上胡家的底蕴，说不定现在胡家也能进入中州城，成了中州城的大家族，再出几个圣仙都有可能。

　　胡志高追忆一番，才想起正事，立刻把破阵之术，传授给杨真。

　　杨真熟练一番，发现也不是很难，两人一左一右站好，运转仙气，挥动手印。

　　胡志高似乎还早有预备，手中出现一面金色小旗，不停的挥动，念念有词，随着他的挥动，一道道金光从金色小旗中飞出，照射到那片巨大的石阵当中。

　　轰隆，一声天崩地裂的巨响，两人面前，缓缓的，从地面涌起一座巨大的大门。

　　上面左右两边，各写着一个大字。

　　“中”“州”

　　这两个大字，代表了当年的中州仙君。

　　当年中州不是亘古仙君，是另一位仙君主持政务，他征发的军队，都以中州为名。

　　所以这时代表了中州的势力。

　　但是胡志高一看到这两个字，立刻脸色大变。

　　“不好。”没等他这两个字叫完。

　　嗡，整个大门震颤了一下。轰隆，两道仙气浩荡洪流，像瀑布般倾泻而出。

　　这两道仙气，一左一右，一个对着胡志高，一个对着杨真，没有什么华丽的色彩，没有什么夺目标的光芒，但是有一种霸道异常的气息。

　　这力量贯穿诸天，纵横太古，比之前杨真遇到的叶浩神全力一击，还要强大一百倍，不，是一千倍。

　　就算叶浩神在这里，也要被一击打死。

　　简直就是仙君的力量。

　　杨真看到这股力量轰杀出来，就知道这是那半步仙君残留的力量。

　　他应该在临死前，把自己的力量全部注入到这扇大门之上，所有冒犯这大门的人，都要受到他的怒火。

　　你敢骗我？杨真大怒，余光一扫，发现胡志高也似乎没想到，胡志高脸色同样惊恐。

　　这两股浩浩荡荡的力量，足以把一尊玄仙，甚至圣仙活活打死当场。

　　两人都面临着巨大的危险。

　　这时杨真也不管追究是不是胡志高骗他了，条件反射，猛的神念一动，嗖，躲进万古之门里。

　　他躲进去的同时，看到胡志高居然和他一样反应快，嗖，也躲进一件法宝。

　　如果是半步仙君在这里，杨真肯定不敢躲进去，躲进法宝，就等于内上砧板，无处逃生。

　　现在是半步仙君的力量，他第一时间就选择躲避。

　　不但躲进万古之门，而且在万古之门中，又进入噬血魔刀，然后再进入天罡地皇经，总之层层躲避，外面起码罩了四五件法宝。

　　这可是半步仙君的一击，威力击落人间的日月星辰。

　　一块大陆都会被其瞬息打爆。

　　“轰隆”这道力量狠狠的打在万古之门上。

　　砰，万古之门重重落地，深深的沉入地底。

　　仙界的岩石已经算是厚的了，杨真不用九幽遁地术，都无法在地底穿行，叶浩神也要用仙帝的法宝，天庭飞梭才能洞穿。

　　而杨真这次，万古之门被这股力量深深的打入地底，陷入地下足足有十八丈深。

　　同样被打入地底的还有胡志高。

　　胡志高的法宝是一件中品仙器，质量远远不如杨真的万古之门，好在他这件法宝也算特别。

　　轰隆，被深深打下去五十多多丈后，咔嚓，法宝从中间开裂，很快形成密密麻麻的裂痕。

　　法宝一裂，等于没用，里面的阵图也全破坏了。

　　哗啦啦，胡志高带着一大堆法宝中的杂物，仙晶，符录，丹药，仙器等，全部掉到地上。

　　“哇扑”胡志高更是被打的鲜血狂吐，如果不是这波力量已经结束，他连人带法宝要被当场打爆。

　　没等他站稳身子，刷，他就觉的背后一凉，整个人被人提到手上。

　　杨真冷冷的捏着他的脖子：“你敢骗我？要不是我反应快，法宝厉害，就被一下打死了。”

　　“没有，没有，杨先生，你看看我，我也是这样，要不是我这件法宝防御能力超强，我也死了，这大阵是胡家祖先布的没错，那位半步仙君，又在外面加了一层，我真的不知道——他肯定是后来加的，我们胡家祖先也不知道——”

　　胡志高吓的连连摇手，惊恐万分。

　　杨真总觉的他有点不对劲，眼神一动，就想用这个借口杀了他再说。

　　“你看，开了，开了。”胡志高这时叫道。

　　两人都在地底，听到开了，杨真扔下他，嗖，一步跨上地面。

　　那两下攻击之后，大门上的‘中州’两字已经消失不见，巨大的大门也在慢慢消散，露出里面真正的面目。

　　嘶，杨真抬头一看，心中震动。

　　刚刚只是看到大片的巨石，东倒西歪。

　　如今大阵破解，露出里面的真容，扑面就是一股白骨的味道。

　　入眼所见，前面到处都是横尸，白骨，残骸，破碎的法宝，各种铠甲，战场的痕迹，清晰可见。

　　到处都是仙人的尸骸，不知有多少仙人，曾经死守在这阵中，最后却还是全部战死。

　　这一刻，杨真也被深深震动。


第953章 神丹葫芦

　　此时大阵算是完全打开，里面场景也全部呈现出来。

　　杨真和胡志高同时跳入其中，入目所见全是东倒西歪的仙人尸骨，尸骨之间，还有各种储物袋，各种品级的法宝，不过可惜，大多数法宝都是残破品，有的被阴煞之气常年浸蚀，有的早就被蛮族打破，有的是仙人们死前自残，满地的法宝碎片。

　　杨真两人走进去，看着这幅画面，心中都有一种难以言喻的伤感。

　　虽然这些人与他们都不认识，但他们当初为了保护仙界，付出生命，战死沙场，无论如何，都值得尊敬。

　　两人跨着尸骸走过，也不敢踩他们，杨真直接是找仙丹的，经儿正在向他指引方向，天罡雷皇经感应到仙丹中的仙气就这么往四方溢出，似乎没有放在玉瓶中，而是放在外面。

　　胡志高却又不同，走过满地尸骸时，弯腰拣起地上各处法宝碎片。

　　下品仙器，中品仙器，甚至地上还有上品仙器的碎片，全部被胡志高拣了起来。

　　杨真自己是练过器的，知道胡志高可能会练器，要不然就是认识练器的高手，这些碎片拣起来，将来还有大用，融化分离之后，重新变成各种材料，还能再做新的仙器。

　　别看这一地的法宝碎片，加起来也肯定很值钱。

　　地上还有大量的储物袋，不过基本全破碎了，里面的东西也掉了出来，草药什么基本枯萎无用，符录什么可能还会有用，胡志高走的很慢，拣的很细心，能用的几乎都被他拣起来。

　　杨真不管他，在杨真眼里，这些都小钱，不值钱的东西。

　　前面的东西才真正值钱。

　　“看，前面。”经儿在万古之门中大叫。

　　杨真抬头，就看到前面有一块特大的巨石，这应该是大阵中最大的一块，也是阵眼。

　　这是天命八劫阵的阵眼，这块石头就叫‘天命奇石’，是制作上品仙器的材料。

　　但是现在他不是一件法宝，仅是石头状，用作这阵法的阵眼。

　　阵眼不是法宝，这在仙界也很少见，可见那胡家的老祖，生前对阵道很有研究，绝对是高手中的高手。

　　走到这里，杨真就觉的自己没有白来。

　　仅这块石头，就价值连城，这里所有的材料加起来，都未必有这块天命奇石值钱。

　　但最值钱的，还不是这块石头。

　　天命奇石的中间，躺着一具洁白的白骨。

　　白骨森森，没有一丝生气，但是上面却流淌着特别的光华，有一种圣然而立，迎合天意的意志，像是诸天的仙君浩然于世。

　　“半步仙君”杨真，朱若无，毛胜国等人纷纷侧目。

　　而杨真更是激动万分：“仙君法则？”

　　要说仙界什么东西在仙人眼中是最值钱的，肯定是仙君尸骸。

　　一尊仙君陨落，仙界的天空都会下雨，表示天之哭泣。

　　仙君尸骸中包含着仙君法则，是每个仙君以下的人梦寐以求的至宝。

　　得到仙君法则，成就仙君，就不再是梦想。

　　而这块天命奇石中间的仙人尸骸，身前应该就得到过别人的仙君法则，从而进入半步仙君，距离仙君，只有一步之遥。

　　可惜他最后命丧于此，不然也早晚是成就仙君的无敌人物。

　　他虽然死了，但是他的仙君法则还在，这道法则，就像一道淡淡的流光，在他白骨之只纵横穿梭，仅以肉眼，都能感觉到。

　　杨真第一眼，就从他的白骨里看到仙君法则。

　　本来他是不认识的，但是得到了蛮族老大的部份记忆，对太古一些仙人的有所了解，知道在那白骨中穿梭流动，像神龙一样的就是仙君法则。

　　仙君会死，但是仙君法则可以在仙君死后，存在一亿年以上才会消亡。

　　半步仙君也会死，但是若这个半步仙君得到过别人的仙君法则，也可以存在一千万年以上。

　　这位半步仙君明显在生前，得到过别人的仙君法则，所以死后，还留了下来。

　　这对仙人来说，是至高无上的愧宝。

　　“发达了，仙君法则，是仙法则啊，主人，得到仙君法则，成就仙君，就多了五成把握。”朱若无疯狂的叫了起来。

　　此时不但是朱若无，杨真身后不远处正在弯腰拣东西的胡志高也看到了那半步仙君的尸骸，和其中的仙君法则。

　　胡志高的眼神，也半定贪婪的目光，但是当他想到杨真不久前的一拳，横扫他们十大金仙时，脸上又是一副惊恐的表情。

　　这时杨真反而镇定下来。

　　仙君法则虽然至高无上，价值连城，但不是每个人都可以用。

　　仙君法则就像人类的血型，需要匹配的。

　　比如有的仙君练的是五行属金的仙术，而你主要练的是五行属火的仙术，这样你就不可能练化，和得到这道仙君法则，强行练化，反而会伤到自己的性命。

　　所以历史上，有人得到仙君法则，不能匹配，只好拿去拍卖，自然可以拍到天价。

　　杨真现在还不知道这仙君法则能不能匹配，当然先要镇定一点。

　　当然了，大多数和人仙君法则都能匹配起来，仙界里专一属性的仙君毕竟很少。

　　就像以前在亘古大陆，也只有杨真等几个人，练过金庚之气。

　　杨真镇定的走到天命奇石上面，奇石长宽都超过五丈，巨大的横卧在地上。

　　白骨就在奇石中间。

　　这已经是整个大阵中最值钱的东西，但杨真在白骨边上又看到另一样东西。

　　是一个葫芦，看起来很普通的葫芦，大小像人头，上面洞口大开，一缕缕仙丹的气息从葫芦里散发出来。

　　杨真神念一扫，哇，葫芦里面别有洞天，外面看起来只有人头大小，里面却足足有几十丈大。

　　和储物袋一个性质。

　　但是这葫芦明显还有妙用。

　　里面仙气很浓，无数仙丹，下品，中品，密密麻麻堆积如山。

　　所有仙丹就像人一样有序的排列，最外围是下品，然后一圈一圈，到中间时就变成中品。

　　而最中间，包围了一圈上品仙丹，从葫芦口散发出来的仙气，就是这圈上品仙丹散发出来的。

　　“神丹葫芦啊，这是神丹葫芦——”此时杨真背后的胡志高惊叫起来。

　　“神丹葫芦是个什么鬼？”杨真莫名其妙的转过头。

　　“上品仙器，这是上品仙器——”朱若无也再次狂叫，表情有点发疯的狰狞，看起来十分激动。

　　“这是上品仙器？”杨真怎么看都不像。

　　马上胡志高和朱若无纷纷向他解释。

　　原来这件神丹葫芦，曾经是仙界有名的法宝。

　　话说当年仙界大乱之前，有位仙君，是所有仙君中炼丹之术最厉害的一个，据说他练的王品仙丹，一个个像人一样，有五官身体，甚至还能和人交流。

　　只要给这些仙丹时间修练，都能演化成仙人。

　　这位仙君当时主管天庭所有的仙丹，号称‘神丹仙君’。

　　他有一件法宝，上品仙器‘神丹葫芦’，这葫芦不能攻击，也没防守能力，连下品仙器都不如，但是却有一个逆天的功能。

　　把下品仙丹放进去，每过一年，能多一枚，把中品仙丹放进去，每过十年，能多一枚。

　　把上品仙丹放进去，每过百年，能多一枚。

　　这功能太逆天了，只要在葫芦里放三枚丹药，过上一段时间，就是一葫芦啊。

　　听起来时间有点长，一百年才能变出一枚上品仙丹。

　　但不说上品仙丹会练的人有几个，炼制的困难有多少，仙界的年月无穷无尽，仙君们若是没事，一次闭关，就是千年万年。

　　所以时间真的不算什么。

　　而且数量多了就吓人了，你若是有十万枚上品仙丹，放进神丹葫芦，过了一百年，就多出十万枚了。

　　而一个最厉害的炼丹师，练十万上品仙丹，五百年都不够。

　　所以别看神丹仙君这葫芦对打架没帮助，但是功能逆天，超越一些王品仙器。

　　当年这神丹仙君的领地，就与中州相邻，与当时的中州仙君也是好友。

　　这位半步仙君，可能在战争时，借了神丹仙君的神丹葫芦回来，想多搞点仙丹，为中州仙君的军队提升战力。

　　没想到在半路被蛮族伏击，全部阵亡。

　　过了这么多年，那个神丹葫芦里，全是变化出来的仙丹。

　　杨真随便看了下，上百万是有的，仙丹一共有三种，下品一种，中品一种，上品一种。

　　最低级的下品仙丹是什么？居然是金仙聚神丹。

　　看来当年仙界想临时提升一批金仙的。

　　现在葫芦里有足足上百万金仙聚仙丹。

　　中品仙丹也是好东西，‘灵魂洞窍丹’，杨真正想办法让丹王炼制的，大概有好几万。

　　最值钱的当然是几十粒上品仙丹。

　　这些上品仙丹叫‘太清圣仙丹’，这种仙丹和灵魂洞窍丹一样，对玄仙突破圣仙，有很大的帮助，珍贵无比，市面上基本是买不到的，只有仙君和圣仙级别的高手手中才有。

　　不说天命奇石和仙君法则，仅杨真看到的这葫芦仙丹，加起来的价值就超千亿中品仙晶，绝对是笔巨大的财富。


第954章 万光定仙符

　　“杨先生，你发财了。”连胡志高都忍不住忌妒的眼神。

　　如果眼神可以杀人，这会杨真最少被他杀了几十次。

　　杨真哈哈大笑，白了他一眼：“你也不错，地上拣了很多宝贝。”

　　“一点小钱而以，杨先生吃肉，我喝点汤。”胡志高苦笑，估计心中在想着，我要是玄仙，早把你杀了，这里的东西全归我。

　　你想喝汤？杨真心中也在冷笑，也得要我愿意。

　　不过眼下，他也没功夫理胡志高，连忙往前一步，伸手一抓，本来想把那天命奇石地直接收到法宝里。

　　半步仙君的白骨和那葫芦都在上面，所有的东西可以一起拿。

　　没想到伸手一抓，嗡嗡，那块石头居然纹丝不动。

　　这么重？

　　不是重，天命奇石不是很大，再重也重不到那里去。

　　杨真现在的实力，一座高山都能提起来，别说一块巨石。

　　妹的，我再抓，杨真又去抓葫芦。

　　叉，还是纹丝不动。

　　邪门？小葫芦也拿不动？

　　他眼光一扫，看到白骨中流动的仙君法则，突然想到什么。

　　杨真定了定神，神情肃穆，恭恭敬敬走到那白骨前面，弯腰施礼。

　　“前辈，晚辈杨真，也是仙界子弟，今天有缘进来，为你收尸，逝者已以，前辈安心去吧。”说罢又深深一拜。

　　嗡嗡，这次石头微微一震，似乎真有什么感应。

　　后面胡志高暗暗嘀咕，你以为是人间拜忌，说几句好话就有用了？

　　不料他还没嘀咕完，杨真伸手一抓，叭，先把葫芦抓到手上。

　　上品仙器到手。

　　这上品仙器是杨真目前为止见过最高品阶的法宝，一般的法宝都装不下去。

　　胡志高嘴巴一歪，我看你怎么放，背在背上，嘿嘿，一进丰元城就要倒霉了。

　　杨真本来也是想收到万古之门里的。

　　品阶再高的法宝，他都能收起来。

　　不过余光看到胡志高嘴巴一歪，想到身后还有这人在，眼珠一转，摇头长叹：“这葫芦是好宝贝，就是没地方放。”说罢拿出一根绳子，胡乱的往背上一捆。

　　他不想暴露自己的万古之门能放下上品仙器。

　　万一泄漏出去，很可能大难临头的麻烦。

　　胡志高看在眼里，心中自然幸灾乐祸，让你拿值钱的，你买的走吗？

　　还有那半步仙君的白骨呢。

　　这具白骨，只能放在上品仙器以上的法宝里。

　　杨真捆好葫芦才发现，妈的，难道这白骨也捆在背上？

　　真是麻烦，早知直接把葫芦和白骨全收万古之门里了。

　　不过他对胡志高有忌惮，总觉的这人不是这么简单，所以能隐藏的时候，还是要隐藏一下。

　　看到杨真在为难，胡志高这时往前一步，笑吟吟道：“我有一样东西，可以装下这白骨，杨先生若是喜欢，我转让给你。”

　　“哦，什么好东西。”杨真警惕心大起，能装下半步仙君的东西，肯定是上品仙器，这小子有上品仙器？

　　扮猪吃老虎？原来大家都在装？

　　杨真眼神凌厉的看着他。

　　胡志高似乎看出杨真的想法，干笑两声：“不是上品仙器，是件特别的法宝，专门装这个的。”

　　说罢他手心一晃，出现一块巴掌大的圆形玉佩。

　　“杨先生喜欢，让给杨先生——不过，能不能到时给点仙丹我。”胡志高小心翼翼的道。

　　他一直表示的比较尊敬，害怕杨真，杨真很满意他的态度，但是也同样警惕着他。

　　杨真接过这玉佩，入手很温软，的确不像是上品仙器，倒像是符录，这东西能装半步仙君的尸骸？

　　杨真神念一动，想看看这是什么。

　　“砰”就在这时，玉佩在他手上直接爆炸。

　　刷，万千光芒射到杨真身上，嗖嗖嗖，每道光芒就好像一张符录，等于刹那间有几千道符录贴在杨真身上，最后这些符录般的光芒在杨真身上形成一个巨大金光大字‘定’。

　　“万光定仙符”符王钟灵秀在万古之门里惊叫起来。

　　这是仙界的中品仙符，可以定住圣仙以下的各种仙人，境界不同，被定住的时间也不同。

　　一般的金仙被定住，最少一个小时不能动弹，成为任人宰杀的牛羊。

　　他曾经也研究过这种符录，后来发现这符录有个缺点，不能像其他符录一般隔空扔出去施用，一定要近距离拍到敌人的身上。

　　通常能近距离靠近敌人的，基本敌人都被你控制了，还需要这符录干什么，所以后来他就放弃，没有再研究。

　　谁也没想到，这胡志高居然真的扮猪吃老虎，关键时候，拿张符录骗杨真。

　　偏偏杨真和符王两人都没看出来，他这张符隐藏在玉佩中，瞒天过海，骗过杨真，让杨真主动拿到手上。

　　等到符录爆发，万光定仙，杨真在刹那间就觉的身体一颤，体内的仙气都在瞬息之间静止下来。

　　被定住了。

　　虽然杨真不同于其他金仙，可能定不了他一个小时。

　　但这时候定住，别说一小时，一分钟，一秒钟都能送他的命。

　　“去死吧。”胡志高图穷匕见，原形毕露，目露凶光，反手一抽，刷，手上又多了一件法宝。

　　一件中品仙器，带电的长枪。

　　这柄长枪一捅出来，上面电芒无穷，哧哧做响，有种天雷的力量隐藏在其中。

　　只要一枪扎到杨真身上，可以把杨真肉身爆成粉碎。

　　他一直记着当天被杨真一掌打的十大金仙吐血的一幕，忍辱负重到现在，终于可以报仇了。

　　最重要的是，这里所有的宝物，都是他的了。

　　这一枪凌厉无比，一枪夺命，别说杨真这样的金仙被定住，就算叶浩神被定住，也难逃一死。

　　“砰”他一枪扎在杨真身上。

　　刷，杨真身上金光大放，同时出现条条符纹，无数仙气。

　　关键时候，他自己的符录，大德金身符，乾元阴阳符也发挥了作用，在他身上形成重重保护。

　　胡志高好像也知道杨真有符录护身，手腕一用力，咔嚓，砰，砰，杨真身上连续爆炸，两道符录被他层层破坏。

　　他用了两秒钟，击破杨真两道符录。

　　在他看来，就算十秒钟，也足够杀杨真了，杨真被他定住，连仙气也被定住，什么法宝和神通都没机会施展的。

　　“找死。”万古之门里的朱若无，毛胜国等人一个个怒发冲冠，准备冲出去救人。

　　“不要。”杨真神念一动，杀这样的小人物，还需要你们动手？

　　“轰隆”借着这两秒钟的防守，杨真终于反应过来，神念一动，虽然体内的仙气不能动弹，但是他的脑后猛的大放光芒。

　　刷，一朵像金花般的圆形金光照耀八方，夺目无比。

　　“啊——这是什么？”胡志高正要再来一枪结果杨真，却发现杨真脑后出现一片金光，这金光异常凶猛，照在他眼里，居然让他眼都睁不开。

　　“你找死。”杨真怒吼而起，神念涌动，祭出金丹。

　　他虽然被定住，体内仙气也被定住，所有的神通和法宝都不能施展，但是他还有金丹。

　　金丹等于是他的分身，包含着独立的仙气，只要他还活着，他还有意识，还有神念，就能发动。

　　尤其是他早就防着这个胡志高，金丹也处于准备状态，身上更贴着符录。

　　借助符录的防守，第一时间祭出金丹。

　　“哇吼！”金丹一出，风云变色，群魔怒吼，神龙咆哮，对面的胡志高在刹那间就处于崩溃的边缘。

　　原本杨真在金仙初期就能碾压他，现在晋升金仙中期，仙气不知比他强大多少倍。

　　金丹中包含着杨真的各种力量，佛门的，神魔的，神龙的，人间的，仙界的，各种神通，一切的仙术。

　　金丹轰杀，绝对比杨真本身出手还要强大。

　　杨真自己出手，是会控制自己，一招击杀多少成力量出去，而金丹轰杀，不受控制，所有的力量，全部的潜力，都激发出来。

　　让杨真自己接自己的金丹一下，他也承受不住。

　　因为他大部份力量，都在金丹中。

　　“不好。”胡志高看到金丹，顿时亡魂出窍，连收手和转身逃命都来不及。

　　眼睁睁看着杨真的金丹一下子砸在他的身前。

　　“崩”他的那件法宝长枪率先飞了出去，金丹的力量，摧枯拉朽，几乎和刚才的大阵力量般，把他的法宝都差点打的分裂。

　　金丹继续往前，又狠狠的打在他的身上。

　　胡志高只感觉到一股软绵绵的，像棉团一样的东西碰到了自己的肉身，下一刻，嘶，他全身一颤，一股浩瀚到可怕的力量，从金丹中传递到他的身上。

　　他的肉身根本就承受不住这股力量。

　　把他的肉身比做小溪，杨真金丹中的力量就像是一条大海。

　　现在大海涌入小溪，胡志高立刻崩溃。

　　“砰”胡志高的肉身当场粉碎，化成无数血雨激撒八方。

　　只是一招，杨真用金丹打中胡志高，把他当场打成粉碎。

　　胡志高死了，杨真却站在场中半天没回过神来。

　　这次差点大意失荆州，在他眼里不入流的胡志高，差点把杨真给掀翻了。

　　可见在仙界这种地方，无论何时何地，都要十万分的小心才好。


第955章 天庭之力

　　胡志高死了，但杨真身上的万光定仙符还没解开。

　　他站在场中一动不动，有点慌张。

　　朱若无，毛胜国，甚至经儿，杨夏先后出来，都无法解掉杨真身上的符。

　　符录解不掉，就不知要被定多久，这里可是随时会有危险的。

　　“刚才我们打破这大阵，我又祭出金丹，击杀胡志高，动静太大，如果不快点解掉符录，我怕叶浩神会找来。”杨真神念和众人沟通。

　　“主人别急，我正在想办法，这万光定仙符，我曾研究过。”符王钟灵秀在临时抱佛脚。

　　但是他短时间内也没办法，围在杨真身上看半天，也没看出什么明堂。

　　“要是有张成品符就好了，这符被他用了，看不出怎么画的。”符王皱眉。

　　“看他法宝，里面可能还有万光定仙符。”杨夏急忙道。

　　朱若无拣起胡志高的法宝，还真的从里面找到两张万光定仙符。

　　有了这符录，对符王来说就不难了，仔细看了下符录的笔画，大概十分钟后，符王在杨真身上开始试验，连续数次，刷，杨真身上再次闪动万道光芒。

　　万光定仙符终于解开了。

　　“妈的。”杨真活动了下手脚和仙气，终于能喘了口气。

　　“刚才就该先杀了这胡志高。”朱若无恶狠狠的道。

　　“胡志高帮我们一起打开阵门，杨真不好意思下手。”杨夏一语中的。

　　“没有他，我们也能打开。”经儿不以为然。

　　没有胡志高，杨真估计想想办法也能进去，不过要费很多手脚。

　　“不管他了。”杨真先把葫芦收进万古之门。

　　只是他发现一个问题，那葫芦口永远是开着的，里面有仙丹的气息流露出来，以后轻易不能拿出给别人看。

　　“神丹葫芦就是这样，他的口子开着，是因为要随时吸收仙界的仙气，然后借用仙界的仙气和里面的仙丹，凝聚出新的仙丹。”朱若无道。

　　不过他也不是无限能一变二的。

　　一次放多少，他就变多少，变出来后，需要全部拿出来，放入新的。

　　比如你一次放十万枚金仙聚神丹，一年这后，葫芦里会有二十万金仙聚神丹。

　　但是再过一年，还是二十万。

　　不会再变了。

　　你要把这二十万拿出来，重新放入新的金仙聚神丹，即没有进入葫芦里的新丹，才能在第二年再变出来。

　　杨真一听，连忙把所有的仙丹都从葫芦里倒出来，然后把他自己身上的仙丹，不管什么都统统扔了进去。

　　收拾了一番，杨真准备再把半步仙君的尸骸也收到法宝里。

　　其实他只需要里面的仙君法则，但是现在总不能在这里剥夺这仙君法则。

　　他还要看看这仙君法则适不适合自己。

　　时间紧迫，先把这尸骸带走再说。

　　杨真大手一伸，准备把天命奇石，连着这尸骸全部带走。

　　就在他准备出手之时，刷，空中一道流光像闪电而至，几乎转眼之间就从千丈之外来到现场。

　　从这流光中，一股强横的玄仙气息像诸天世界的强者，降临到人间。

　　流光飞至，出现一艘巨大的战船。

　　这战船上有股特别的意志，能影响这里的环境，地上无数仙人的尸骨，在战船到来之后，居然散发出一种欢呼雀跃的意志。

　　因为这战船不是普通的战船。

　　这是天庭飞梭，代表仙界高高在上的天庭威严。

　　而当年战死在这里的人，都是代表天庭与蛮族血战而死。

　　叶浩神真的来了。

　　他一到这里，就看到满地的尸骨，还有杨真站在场中。

　　叶浩神的儿子叶祖信就站在他边上，看到杨真立刻跳了起来。

　　“杨真，是杨真，这小子还活着，杀了他，杀了他，父亲，帮我杀了他。”叶祖信刚才差点被杨真杀了，简直是他一生的耻辱。

　　但叶浩神这时的眼神不在杨真身上，他死死的盯着杨真身前不远处的一具尸骸。

　　尸骸里面，流光涌动，像一层层光波，异常的耀眼。

　　“这是——这难道是——仙君法则——这尸骨不是仙君，居然有仙君法则——”叶浩神看的心中狂跳，表情欣喜若狂。

　　这可是仙君法则啊？

　　仙君？那是每个仙人的梦想。

　　无数仙人修练一生，不就是为了成就仙君吗。

　　有人要说了，为什么不是仙帝。

　　但是仙帝只有一个，仙界这么大，仙人以兆计，仙帝却只有一个，而且仙帝除非战争中遇到同级的高手，不然是永生不死，仙界永远只有一个仙帝。

　　成就仙帝是种妄想，比大海捞针还难。

　　但是仙君不一样，天庭就有三千仙君，天庭之外的隐藏仙君更不知几许。

　　只要有仙君法则，人人都有机会成就仙君。

　　叶浩神要是得到仙君法则，回去之后，绝对会受到仙帝的重视，并悉心栽培，成就仙君比一般人要容易很多。

　　叶浩神要疯了，这是多么不可思议的机缘，无法想像的机缘，很多人一辈子练到死都没有看到过仙君法则。

　　这样的仙界重宝，怎么可能让杨真这种小金仙拿去？

　　“小畜牲，住手。”叶浩神一声狂怒，直接就从天庭飞梭中跳了下来，瞬息之间就杀到杨真身后。

　　他的愤怒，就好像一颗颗天雷降临到人间，周身燃起无穷烈火，融化天地之间的一切，五指曲指，旋涡涌现，魔鬼般的利爪把杨真和方圆百丈之内一把全部抓进，玄仙后期的力量，足以崩灭一个小世界。

　　“天庭杀戳”

　　叶浩神在这么重要的关头，终于使出天庭的杀招。

　　这是仙帝传授的绝世仙术，一抓而出，毁灭星古，力量浩荡，横扫天地，把地面上诸多仙人的白骨都撕成粉碎，大阵中的各种巨石化成灰尘，杨真四周百丈之内，除了他和天命奇石之外，所有的东西都在这一招之内被破坏。

　　死亡也随之临降到杨真头顶。

　　“来的这么快？”杨真也没想到叶浩神来的这么快。

　　还好他的定仙符刚被他破了，如果再晚一点，叶浩神杀到，他祭出金丹也要被叶浩神杀掉。

　　这时他刚收了神丹葫芦，眼看就要收走天命奇石和那带有仙君法则的尸骨，没想到叶浩神却一招击杀过来。

　　此时他有两个选择，一是暂且先避开这雷霆一击，保住性命再说。

　　因为他刚才身上两张符当都被胡志高击破了，新的符录都没来的及补上，就算他晋升金仙中期，肉身也抗不这一击。

　　但是如果他避开，天命奇石和仙君法则可能被叶浩神夺走。

　　叶浩神杀杨真难，但是他要逃，杨真也追不上。

　　所以这两样宝物质，无论如何，不能被他拿走。

　　“拼了。”电光火石之间，杨真就有了决断。

　　他晋升金仙中期，实力十倍以上的增加，对自己又有了新的认识。

　　“金丹大道”杨真神念一动，刷，再次祭出金丹，同时没有一点犹豫，伸手一抓。

　　叭叭，天命奇石和那具尸骨都被他抓到手上。

　　“简直自寻死路。”叶浩神狞笑，这次我再也不会放过你了，宁愿打爆你的金丹，也要杀了你。

　　“轰隆”他的杀招与杨真的金丹再次撞击。

　　上次，他收了六分的力量，把杨真打成重伤。

　　这次他全力而击，准备一举击破金丹，打死杨真。

　　但是他没忘了杨真已经晋升金仙中期，杨真的实力十倍增加。

　　“刷”金丹光芒大盛，力量无穷，各种神通崩发精芒。

　　“哇扑”杨真一声惨叫，金丹表面出现层层裂痕，扑哧，一口鲜血狂吐而出，整个人往前暴飞几十丈。

　　但是他终于还是抗住了。

　　他的金丹，抗住了一个玄仙后期的全力一击。

　　“什么？怎么可能？”叶浩神看的也要吐血，上次他祭出四分力，就差点打爆杨真的金丹，这次祭出全力，居然只是把杨真打的吐血。

　　就算杨真晋升金仙中期，与他的玄仙后期，仍然差了四个级别。

　　其中的差中，无法用言语来表白。

　　换成胡志高这样的金仙中期，他一拳可以打死一百个一千个。

　　可是面对杨真，他居然连一个都打不死。

　　此时杨真被他一拳打飞出去，人还没落地，已经收起了金丹。

　　而天命奇石和仙君法则的尸骨也全被他收进了万古之门。

　　他心痛无比的神念一扫，还好，金丹表面出现了一丝裂痕，没有伤到内部，给他时间，这些裂痕都可以修复过来。

　　“小畜牲，把仙君法则交出来。”叶浩神一拳没打死杨真，又惊又怒，暴跳如雷，他的身影变的异常的高大，身上有种天庭的气息，如天庭大军滚滚而来，碾压世间的宵小。

　　他发誓这次再也不会被杨真逃走了，为了仙君法则，就算儿子也可以牺牲。

　　只要他成就仙君，就算儿子死了，他也有会把儿子复活。

　　“天庭之威，不容践踏，杀。”叶浩神再出一拳，脚步一晃，身影如龙，步伐震荡空间，仙界动摇。

　　这一拳比刚才更厉害，杨真甚至在他出拳的时候，看到他身后涌起一座雄伟的大殿，若隐若现的闪动。

　　这大殿威严无比，震撼天地，应该就是传说中的天庭。

　　叶浩神的拳术，以天庭为根基，代表天庭的力量，对很多仙人都有碾压作用。


第956章 召唤

　　杨真人还没有站稳，叶浩神第二拳又轰杀过来，他完全不想给杨真机会，铁了心要把杨真击杀当场。

　　杨真一看他的拳势，就知道自己无法抵挡。

　　虽然他刚刚从金仙初期，晋升中期，但是距离叶浩神这样的玄仙后期，仍然有无数距离。

　　尤其叶浩神的仙术，传自天庭，一招一式都与仙界大道相合，代表了仙界最强的力量，比起普通的玄仙后期，更加强大。

　　杨真要是再硬接，不是金丹被打爆，就是肉身被打爆。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　电光火石之间，杨真想也没想，低头一缩，刷，整个人化成一道魔火，一下子钻到地下。

　　“想跑？”叶浩神就知道杨真想故伎重演，从地底逃走，他这一拳直接打下地面。

　　只见他的身体猛的一震，肉身中似乎有万道仙气崩发四方，拳头颤抖，空间动摇，整个拳头像一座大殿轰到地上。

　　“轰隆”大地震荡，天崩地裂，方园百丈之内的大地被叶浩神一拳打出一个巨大的深坑。

　　刚刚逃入地底的杨真就觉的四周一阵剧烈的动摇，接着嗖嗖，无数碎石，岩层冲天而起，把他这堆魔火也打的飞入半空。

　　叶浩神惊天一拳，生生把杨真从地底打出地面。

　　“哇扑”巨大的震荡中，杨真心神俱颤，又是一口鲜血狂喷。

　　要不是有无数岩层挡着，这一拳足以把他肉身直接打爆。

　　但是他想潜入地底的计划失败了，叶浩神的力量，惊天动地，根本不给杨真潜入地底的机会。

　　“万载轮回”叶浩神一拳把杨真从地底逼出来，立刻步步逼上，左右双手同时一伸，十指成圆，如猛虎扑食，又施展出一招绝世仙术。

　　这招仙术没有前面那么霸道绝杀，似乎他已经知道杨真不容易杀死，当务之急，先困住杨真，不给杨真逃走的机会。

　　“刷”从他十指中，立刻崩发无数符光，空中元气交织，仙气纵横，好像有诸多古老的亡魂降临到杨真身周。

　　杨真顿时觉的身边一片凝固，虚空都被敌人禁锢起来。

　　叶浩神化杀为拿，突然改变战术，不想一击把杨真杀死，而是先困住杨真，心态的转变，证明他已经变的很冷静了。

　　杨真这时觉的他很可怕。

　　刚刚一见面，叶浩神疯狂暴怒，想把杨真一击而杀，有点失去理智。

　　那个时候，他心神不定，对杨真来说同样是个好机会。

　　现在叶浩神突然冷静下来，心态端正，对杨真的压力，立刻上升了无数。

　　如果是普通的金仙，此刻在叶浩神的一招之下，也要心神失颤，手足无措，立刻被他控制，甚至击杀。

　　但是杨真也出奇的冷静，面对这样的高手，越冷静，机会就越大。

　　“亡魂？”杨真这时注意到叶浩神的仙术，在虚空中演化出类似亡魂的力量。

　　这立刻让杨真想到自己的一样宝物。

　　“好，正好让我也试试。”杨真沉着冷静，看着叶浩神的杀招，没有一丝惊慌。

　　“出来吧，召唤图腾。”杨真不知道自己能不能用，只有在这最关键的时候试一下。

　　如果失败，他想好了，立刻躲到万古之门再想办法。

　　“嗡嗡嗡”空中一声颤响，流光涌动。

　　叭，召唤图腾重重落地，通体散发光芒。

　　看到召唤图腾出现，杨真心中狂喜。

　　这证明他可以使用。

　　不是只有蛮族才能，我们人族，我们仙人也能使用。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”杨真大步而行，脑海里回忆着从蛮族老大哪里剥夺来的记忆，他嘴里念念有词，一种太古的，洪荒的，野蛮的气息从他身体中四散而出。

　　下一刻，以他身体为中心，一波波的阴煞之气凭空而现，召唤图腾里更是散发出浓浓的阴煞之气。

　　四周瞬息变的天昏地暗，群魔呼啸，满空都是阴煞之气，阴煞之气四下流动，渗入到地下，渗入到虚空，渗入到四周的白骨尸骸里。

　　“阴煞之气？”叶浩神几乎要跳起来，万万没想到杨真居然能控制这里的阴煞之气。

　　“天庭金身，护佑仙人”他不敢怠慢，前面一招轰到一半，神念一动，仙术护身先把自己防守起来。

　　圣仙也在这里栽过，他也怕阴煞之气。

　　“祖信，你在天庭之梭上，不要下来。”同时神念传音提醒自己的儿子，千万不要下来。

　　两人交手，其实也是电光火石之间的事情。

　　等到杨真祭出图腾，四周翻天覆地的变化。

　　阴煞之气喷涌而出，虚空变的阴冷无比。

　　“哇吼！”杨真体内自动而发一声疯狂的咆哮，然后杨真感觉到自己的仙气像潮水般狂泻出去。

　　随着仙气的狂泻，地面上，一具具白骨，摇摇晃晃的站了起来。

　　金仙，玄仙，甚至圣仙。

　　几十几百具仙人白骨站起来了。

　　“什么？召唤白骨？这是什么鬼东西？难道是蛮族图腾？不可能，连仙帝也不能使用蛮族的图腾？怎么可能。”叶浩神看的亡魂出窍。

　　他的力量，本来已经把杨真团团围住，让杨真无法逃脱，但就在这时，一具具白骨站了起来。

　　其中有五具白骨在生前都是圣仙级别的高手。

　　嗖，他们同时出现在杨真四周，十只白骨大手狠狠一拍，五大圣仙摧枯拉朽的力量轰出。

　　“砰”叶浩神围困杨真的力量，符印在刹那间被击成粉碎。

　　接着五具圣仙白骨一字排开，挡在杨真身前。

　　“哇吼！”石阵里，无数白骨同时站起来，同时狂吼，他们向杨真拜倒，向杨真欢呼，好像看到他们的主人，他的领导袖。

　　“杀，杀，杀了他，快。”杨真表情痛苦，疯狂大叫。

　　“哇吼！”所有的白骨一跃而起，像潮水般冲现叶浩神。

　　“怎么了，杨真，你好像有点不对劲。”杨夏和经儿等人，看到杨真成功祭出召唤图腾，本来替他高兴的。

　　但是看杨真的表情，似乎不是兴奋，而是痛苦。

　　“太他吗消耗仙气了，我要降级了——”杨真欲哭无泪。

　　原来他祭出图腾之后，念动咒语成功，发现自己的仙气疯狂的涌出去，然后变成阴煞之气。

　　简直就刚才的轮回。

　　刚才他吸收阴煞之气，演化成仙气，如今仙气离体，变成阴煞之气。

　　而且杨真发现，这些阴煞之气出去后，进入白骨们的体内，控制他们围杀敌人。

　　但阴煞之气正在慢慢消散，需要他源源不断的从体内释放仙气。

　　一旦他停止，白骨们也会停下来。

　　太消耗仙气了。

　　这时他才知道，为什么人族不能用蛮族图腾。

　　一般人根本用不起来，同级的金仙像杨真这样召唤图成功的话，不用一分钟，身上仙气被释放大半，直接降到天仙都可能。

　　杨真仙气远超同境，这才能坚持下去。

　　但是他要速战速决，时间拖的一长，杨真也会降级，重新降回金仙初期。

　　白骨们疯狂的冲上，叶浩神也看的快疯了。

　　杨真居然在这个时候能动用蛮族的召唤图腾，虽然这些圣仙，玄仙，已经远远不如当年，但也曾经是仙界的各种高手。

　　“霍”叶浩神怒目狰狞，一声狂喝，全身仙气都像是凝固起来，身上玄之又玄的气息越来越浓。

　　“你召唤他们就有用了，如果他们还活着，只一个就能杀我，但是现在，再多的白骨也没有用，你们都安息吧，不要再起来惹事，死人就是死人，永远不可能与仙人相争。”

　　说话之间，他五指再抓，身后又涌起刚才那天庭般的影子，巨大的大殿，碾压四方，从虚空而来，雷霆万钧。

　　砰，砰，砰，无数白骨被他一击破碎，一尊圣仙白骨也承受不住他的攻击。

　　大批量的白骨散落到四方。

　　但是很快这些白骨又重新凝聚。

　　此时杨真脸色如土，感受到自己体内的仙气疯狂的泄漏，支撑这些白骨的，是他的仙气演化的阴煞之气。

　　如果短时间不能击杀叶浩神，杨真会非常危险，可能面临降级的风险。

　　“妈的——”叶浩神也发现不对劲，白骨杀之不尽，灭之不绝，就被他打散，头颅和手脚分开，但是很快又会重聚。

　　这样下去他损耗也很大。

　　“小畜性，你死定了，私藏图腾，不贡献给天庭，这是死罪，等我回到天庭，向仙帝禀报，就是你大难临头之时。”叶浩神看情况不对，轰，一招仙术逼退无数白骨。

　　嗖，反身一跃跳向天庭飞梭。

　　他想逃了。

　　打不过这里太多的白骨，叶浩神想逃。

　　不能让他逃，杨真在他面前暴露了很多秘密，金丹，图腾，仙君法则，每个秘密，都足以引起仙界的混乱。

　　“拼了。”杨真再次怒吼，神念一动，嗖，又一样东西被他扔了出来。

　　砰，那具带着仙君法则的白骨出现在场中。

　　杨真纹丝不动，感受到自己体内的仙气疯狂泻出，然后在那具半步仙君的白骨身上，演化出一道道阴煞之气。

　　“哇吼！”白骨长鸣，慢慢睁开他的眼睛。

　　这双沉睡了不知多少年的眼睁终于睁开，里面没有眼珠，却闪动着逼人的寒光。


第957章 击杀玄仙

　　“一具白骨，不过是个死人，你想吓我？”叶浩神头都没回，继续狂奔，距离天庭飞梭只有几步之遥：“就算这是仙君尸骸，又奈我何？”

　　叶浩神在狂笑中，一步跨上天庭飞梭。

　　“父亲”他儿子叶祖信急道，杨真那小畜牲抢了这么多好东西，我不们要了？

　　要个屁，快走。叶浩神回过头，狠狠盯了杨真一眼，刷，天庭飞梭一个转身，下一刻就像要闪电般的逃离现场。

　　但就在天庭飞梭即将远去的时候，那刚刚从沉睡中被杨真唤醒的半步仙君，抬起头来，闪动精芒的眼神，一下子看到远方的天庭飞梭。

　　“虎”他突然嘴巴一动，发出一个长长的声音。

　　“虎”全场白骨，好像听懂了他的意志，齐声大叫。

　　“虎”声音震荡在天地之间，所有的白骨和之半步仙君同时出手。

　　以半步仙君身体为核心，无穷的阴煞之气滚滚而出，方圆十里之内再次变的和以前的混乱峡谷一模一样，空中密密麻麻的阴煞之气。

　　很快，这些阴煞之气像大海一样，在空中奔腾起来，剧烈的奔腾，一道道美妙的符音在其间流淌，宛如是太古的赞歌，流传在仙界的天空。

　　“这是什么？”叶浩神的天庭飞梭纵横仙界，可以穿梭到仙界任何地方，但就在这时，发现前面的虚空中全是浓密的阴煞之气。

　　阴煞之气越来越凝固，他的天庭飞梭的速度越来越慢。

　　到了最后阴煞之气几乎形成钢铁般的城墙，把虚空都密封起来。

　　“不可能，不可能——”天庭飞梭代表了天庭，天庭统治仙界，飞梭可以穿梭到仙界的任何地方，怎么可能被这阴煞之气阻止。

　　可惜他忘了，这阴煞之气不是属于仙界天庭的东西，这是蛮族大世界带来的宝物。

　　在杨真手上，也许发挥不出强大的力量，但在这半步仙君手里，变的异常的恐怖。

　　“虎”半步仙君再次长啸，身体终于动了起来，他只是往一步。

　　刷，森森白骨，在眨眼之间就追上了天庭飞梭。

　　“飞啊，飞啊。”叶祖信也发现大大的不妙，天庭飞梭举步维艰，被密密麻麻的阴煞之气堵住去路。

　　“不要下来。”叶浩神一看，逃不掉了，嗖，他自己从天庭飞梭上跳了下来，示意儿子不要跳下飞梭。

　　“半步仙君？死了还这么嚣张，看我把你打成粉碎。”

　　叶浩神愤怒连连，周身仙气像爆炸一样，层层涌动：“天庭之怒，仙界之威。”他再次暴发，一拳轰杀，打出无穷的仙气，每一道仙气都有击杀杨真的力量在其中。

　　到了这个时候，他终于发挥了他全部的潜力，满空仙气，凝聚成一个个黑洞的物质，像是古老宇宙的中恒星爆炸，天空异象变化，条条仙气都在激荡，直接就把半步仙君的白骨全部包裹在其中。

　　这一拳的力量，就算白骨是一件中品仙器，或一个星球，都可能被直接打爆。

　　“虎”半步仙君白骨没有一丝表情的变化，事实上他脸上也没有肉身，不会有什么表情。

　　他很淡定的轻轻一挥手，刷，杨真感觉到他体内的仙君法则在流淌，快速的流淌。

　　然后空中猛的大亮，仙君法则从半步仙君的白骨中出现了。

　　这道透明的，洁白的，神圣的仙君法则，被他从身体运行出来。

　　天空中有种神圣歌念的意志，仙界都在歌喝，天地都在迎合。

　　每一尊仙君的出现，都是得到仙界天地认可的无上荣耀。

　　现在只一道仙君法则，就几乎引起天地的共鸣。

　　“哧”这道法则直接与叶浩神的仙术神通相撞。

　　“什么？”叶浩神吓了一跳，从来没想过，仙君法则还可以被当成武器。

　　不，简直比武器还要凶猛。

　　哧啦，仙君法则飞快的撕开他的神通，空中万千仙气，在刹那间被仙君法则所摧毁。

　　仙君法则继续往前，速度奇快，令人无法形容。

　　叶浩神身体连动，施展各种神通，千般仙术，都没能甩开。

　　最后扑哧一声，感觉到那道仙君法则从自己的眉心处一下子钻了进去。

　　“轰”他脑海顿时一声巨响，无数意志，画面，文字涌进他的脑海。

　　那位半步仙君一生的经历，杀人的仙术，绝世的神通，各种记忆向潮水一样进入。

　　他感觉到体内的仙气疯狂的增涨，整个人有种要突破玄仙，成就圣仙的感觉。

　　“哈哈哈，小畜牲帮了我，要帮我冲击圣仙了。”叶浩神欣喜若狂。

　　这道仙君法则进入他体内之后，居然和他十分吻合，立刻给他带来无尽的力量。

　　只要他能练化，就可以为己所用，而且一举晋升圣仙都有可能。

　　从此以后，他叶浩神也有机会成就仙君。

　　正当他得意忘形之极，他的耳边再次传来远古战场的悲壮之声。

　　“虎”似乎有成千上万的太古仙人同时大喊。

　　嗡嗡嗡，他脑海一震，耳朵都会聋了，整个身体和神经都麻木了一下。

　　没等他清醒过来，扑哧，就觉的胸口一阵剧痛。

　　“父亲——”身后叶祖信惊天动地的惨叫。

　　叶浩神摇了摇头，终于恢复一点理智。

　　定睛一看，那半步仙君的白骨身体，不知何时已经到了自己身前。

　　雪白的白骨双手，狠狠的插进了自己心口，把自己的身体完全洞穿。

　　鲜血慢慢的流淌，无尽的阴煞之气涌进他的体内，很快他的鲜血就开始结成薄冰，身体也在冰冷下去。

　　“不——不可能——”叶浩神不敢相信，我已经融合了仙君法则，将来可以成就仙君，我怎么可能死？

　　不可能，不可能。

　　小小的金仙，怎么可能杀我一个玄仙？

　　不，不。他不相信，但是却觉的意志越来越薄弱。

　　“在战斗中，你也敢让仙君法则进入你的体内，叶浩神，只能怪你自己太贪心了，哈哈哈。”就在这时，杨真声音从他身后传起。

　　杨真脸色很白，像是大病一场，但是他心情很好。

　　只要不降级，无论损失多少仙气，杀了叶浩神都值得。

　　这半步仙君以仙君法则为诱饵，杀进叶浩神体内，然后突然发挥，让叶浩神短时间内失去抵抗，终于被他一击打穿。

　　他们这是在战斗，战斗中，没有人敢收取仙君法则。

　　只有没人的时候，才能定下心来，好好祭练。

　　叶浩神太贪心，贪婪蒙憋了他的眼睛和智慧。

　　“你——”叶浩神这时终于明白了，但是已经为时已晚，他身体慢慢失去活力，玄仙肉身在缓缓倒地，他回过头，想看看自己的儿子。

　　“走——快走——”他想叫儿子走。

　　但是这天庭飞梭是他控制的，只有他能用，叶祖信站在上面，却无法催动。

　　“畜牲，你也不得好死。”叶浩神倒地的一刻，突然一张嘴：“扑哧。”

　　一口鲜血狂喷出来，化成一道血箭，嗖，一下子没入那天庭飞梭之中。

　　“你袭杀天庭执事，罪如造反，三千仙君，会取你性命——”

　　“嗡嗡嗡”那天庭飞梭剧烈的动荡起来。

　　“虎”半步仙君白骨再次暴喝，凌空一抓，五指如山，轰隆，白骨大手演化出成一只巨无霸般的大爪子，当头抓到天庭飞梭之上。

　　叶祖信吓的连忙弯腰低头。

　　“叭”这半步仙君居然一把将天庭飞梭抓住。

　　“好。”杨真大喜。

　　但是下一刻，那天庭飞梭上面的两个字‘天庭’，刷，崩发出一种强大的精芒。

　　卡卡，白骨大手形成裂痕，有点抓不住的趋势。

　　这时杨真也不敢上前。

　　叶浩神虽然要死了，但晕天庭飞梭上面有仙帝的意志，杨真看半步仙君出手，都有点留不住，他也不敢上。

　　“杀了他，杀了叶祖信。”杨真急道。

　　“呜呜”半步仙君听到命令，五指猛的一扭，咔嚓，整只右手掌突然崩碎。

　　数根白骨手指像利箭洞穿，扑扑，一下子刺破天庭飞梭的屏障。

　　“啊——”那叶祖信在船上一声惨叫，胸前鲜血激射，轰然而倒，也不知死了没有。

　　几乎就在他倒下的同时，砰，天庭飞梭奋力一震，击破半步仙君的手指，刷，划破虚空消失在杨真面前。

　　“哈哈哈哈。”叶浩神看着天庭飞梭离去，仰天长笑：“杨真，你等着，马上就会有十个，一百个天庭执事来找你，就算你是仙君，也逃不过去——”

　　“哇扑”他也轰然倒地，气绝当场。

　　一代玄仙后期，天庭的无上高手，惨死在杨真面前。

　　就在他死的同时，刷，他体内那道仙君法则，重新回到半步仙君的白骨身上。

　　哗啦拉，四周一大片站着的白骨也全部倒下。

　　召唤图腾安静下来。

　　杨真看看四周，突然双腿一软，扑通，也摔倒在地。

　　他抬头看着天空，全身觉的无力。

　　妈的，召唤一次图腾损失这么多？亏大了啊。

　　杨真郁闷的想着。

　　难怪说人族不能用图腾，杨真这次用了就知道了。

　　两人交手不到一分钟，杨真消耗了大量的仙气，而且这些仙气是不能恢复的。

　　以前消耗仙气，吃点仙灵丹就能恢复过来。

　　而召唤图腾消耗的，就等于失去了，他与刚才相比，实力居然后退了一点。


第958章 神秘的声音

　　不过好在他没有降级，失去的仙气，相当于失去几十年的修为，今后好好修练，还能是练回来。

　　所以这么看来，以后召唤图腾能不用，尽量不能用。

　　今天只是对付一个玄仙后期的叶浩神。

　　如果有十个叶浩神，他要召唤个十几分钟，直接仙气狂掉，境界都可能掉到金仙初期，甚至是天仙去。

　　“召唤图腾是厉害，不过毕竟是蛮族的珍宝，主人你要是能收个蛮族信徒，让他召唤，就不用你损失这么多仙气了。”朱若无这时给杨真提了个醒。

　　“是啊。”杨真灵机一动，若是有蛮族信徒，让图腾给他用，杨真就不用消耗了。

　　杨真在地上躺了一会，终于恢复了力气，重新站起来后，神念在体内扫了扫。

　　刚才召唤了图腾有一分钟左右，差不多消耗了他十分之一的仙气。

　　他前前后面在时光之阵中练了几百年，假设他有四百年的苦修，这一分钟，就让他失去四十年的苦修。

　　真是让人心痛。

　　不过还好，叶浩神这尊玄仙对头，终于杀了。

　　杨真平静一下心情，把现场收拾一番。

　　朱若无和毛胜国本来劝杨真把所有的白骨都带走，这些白骨将来还可以用，召唤起来，困住一位玄仙后期是没问题的。

　　杨真想了想，以他现在的实力，一般的玄仙可以抗衡，除非是天庭的玄仙，才能需要动用召唤图腾。

　　但是动用图腾消耗太大，以后能避就避，尽量不要和太强的高手交手。

　　这些白骨暴尸在这里几千年，也十分可怜，埋了吧。

　　最后除了那具半步仙君先留着，其他的白骨，杨真把他们都在现场埋掉。

　　当他埋掉最后一具白骨的时候，他感觉到在自己的法宝里，那半步仙君的白骨微微一动，隐隐有一种感激涕零的意志传递过来。

　　他们为仙界而战，战死沙场，却不能入土为安。

　　现在杨真帮他们掩埋，还树立了一树无名之碑，得到了这位半步仙君的认可。

　　就在杨真埋掉其他白骨，准备探索一下仙君法则秘密的时候，砰，那具半步仙君的白骨突然粉碎，刷，隐藏在里面的仙君法则一下子飞了起来。

　　“碎了碎了。”杨夏，经儿，毛胜国他们大惊。

　　万万没想到，这具白骨自己会爆碎。

　　爆碎之后，他几乎消失在虚空之中，只有那道仙君法则，高高飞起。

　　杨真以为他要飞到自己这边，谁知道刷的一下，飞向杨夏。

　　杨夏躲都没来的及，嗖，没入她的眉心。

　　“看来，这道仙君法则与杨夏非常吻合。”朱若无大为意外：“他主动选择择了杨夏，也是代表认可了你。”

　　仙君法则需要匹配，这半步仙君选择了最适合的杨夏，而不是杨真。

　　杨真喜出望外，他一直觉的自己不一定需要这些东西。

　　现在仙君法则认可杨夏，证明将来杨夏，也有机会成就仙君。

　　“好多信息，好多记忆，我要闭关了。”杨夏突然间得到这么大的礼物，有点受宠若惊。

　　她都有点承受不住。

　　“好，我开动时光之阵，你慢慢领悟。”杨真自然不会吝啬，立刻开动时光之阵。

　　他现在自己都没时间在时光之阵中修练，但是为了杨夏他们，他还是舍得的。

　　这时光之阵一开动，就不能浪费了。

　　朱若无，丹王，毛胜国他们，还有杨真的一些信徒，纷纷涌进去修练。

　　只有杨真一个人留在外面。

　　“下面去哪？回丰元城？”经儿也不需要修练，问杨真。

　　“再去转转，看看还能不能找到一个蛮族亡魂。”杨真想收一个蛮族为信徒，那样可以不用消耗自己，而发动召唤图腾。

　　杨真身后双翅一动，刷风雷翅已经施展开来，晋升金仙中期后，这双翅膀更加巨大，已经远远超过他身体的十倍，一扇一动，似乎卷进起万般世界，无数精芒在双翅上流动，全部是各种雷电之力。

　　杨真试了下，轻轻一动，速度比以前快了五倍有余，如果不是之前召唤图腾损失惨重，起码还要再快几倍。

　　“主人，你这样飞行消耗仙气，不如让我带你吧，我也好久没有出来了。”这时一个很好听的声音传到杨真脑海里。

　　杨真神念跟着声音过去，原来是仙儿。

　　七彩仙鹤仙儿。

　　仙儿现在也是金仙初期，但是好像对修练兴趣不是很大，一直在万古之门里，从来没有出来过。

　　她习惯了在外面纵横飞梭，此时看到外面没有危险，想出来飞一下。

　　“这——”杨真顿时有点犹豫。

　　仙儿现在是个人形，身材曼妙，妙目生辉，身上穿着衣裙又少，薄薄的一层红裙，把她曼妙的身材展露的清清楚楚。

　　她变成仙鹤时，我是骑在她背上，还是腰间？杨真胡思乱想道。

　　仙儿是他信徒，两人心神相通，杨真这意头一转，仙儿就知道了。

　　仙儿小脸通红，低声道：“是我的背上。”

　　“咳咳”杨真大是尴尬。

　　本来想拒绝的，不过看仙儿很期待出来的样子，只好勉为其难。

　　“好吧，你出来透透气也好。”

　　“谢谢主人。”仙儿狂喜，从万古之门中一步跳出。

　　美目看了看杨真，低头红脸，轻轻一个转身。

　　“嚯”顿时就变成一只美丽的仙鹤，走到杨真身边，慢慢曲腿蹲下。

　　杨真收起风雷翅，也不再客气，跳到她的背上。

　　刷，仙儿一飞冲天，如电而去。

　　晋升金仙的仙儿，速度居然也是奇快无比，杨真坐在她背上估算了一下，短距离的暴发不如风雷翅，但是长途跋涉，十个风雷翅也不如仙儿。

　　发果让她晋升到玄仙，估计飞起来，可能可以比肩天庭飞梭。

　　仙儿感觉到杨真的意志，神念回应：“天庭飞梭，就是用了我们七彩仙鹤大量的羽毛所练制，如果没有仙帝的加恃的力量，肯定飞不过我们的。”

　　原来如此，天庭飞梭的主材料，居然还是七彩仙鹤的羽毛。

　　“走，带我转一圈，看看还有什么珍宝不？”杨真意气风发，大为得意。

　　“嚯”仙儿嘻嘻一笑，欢快的疾飞起来。

　　这混乱峡谷失去阴煞之气后，空间也变的明朗起来，视线开阔，杨真飞在高处，可以看的很远。

　　失去阴煞之气，这边地带其实也很漂亮，很多树木开始恢复生机，河水也变的清澈。

　　只有一些山中，似乎仍然有积累的少许阴煞之气，正在慢慢消散，还有点死气沉沉的样子。

　　杨真知道这里应该还有其他宝藏，当年的大战，死伤无数，方园千里，横尸遍地，不会只有这么简单。

　　果然飞了没多久，先生遇到大片的白骨，残骸，法宝碎片。

　　杨真每到一处，就收拾一番，白骨就地埋掉，立下石碑，法宝碎片什么能带走的都带走。

　　两小时不到，把混乱峡谷东西千里穿梭了个对穿。

　　仅是当年残留的法宝碎片就拣了一大袋，破碎的仙晶还收到好几万。

　　当然了，大部份仙晶都被打碎之后，先化成仙气，后化成阴煞之气，消散在空中，杨真得到的只是少数。

　　他从东往西飞了个对穿，然后一个转弯，从南往北开始。

　　南北比东西还长，飞了几小时，仍然没什么发现。

　　看来，是找不到了，杨真有点没劲，准备离开。

　　就在他准备离开之时，刷，他的身后不远处，一道神秘的意志传递过来。

　　“你还在找什么？当年遗落的宝藏？蛮族的亡魂？这里最值钱的都被你拿了，你还想要什么？”

　　“谁？”杨真心神一颤，转过身来，神念覆盖四方，却什么也没有发现。

　　这声音好像凭空而起，空灵无比，似乎从亿万远的时空，穿梭而来。

　　“你想知道我是谁？往西北而来，沿着西北的河流，一路往前，听我的指示——”声音从四面八方传过来，有一种慑人心动的力量在其中。

　　杨真一听这声音，就觉的这人如果不是亡魂，而是人族，实力绝对超越了叶浩神。

　　“杨真，算了吧，我们已经得到大量的好处，见好就收，别惹麻烦了。”经儿起了警惕。

　　这声音不知从什么地方传来，却叫杨真去见他，如果不安好心，再中埋伏怎么办？

　　杨真可不是每次都能走运，会有什么法宝和神通来帮助他。

　　尤其这人的声音听起来，非常厉害。

　　仙儿一边扇动翅膀，一边用好听的声音道：“我也觉的这人很可怕，主人，要不我们离开这里吧。”

　　杨真沉默不语，在想值不值的去见一见。

　　“你害怕？你连叶浩神都杀了，我们蛮族的图腾都在你手上，你还害怕我？”那人笑了，语气明显有点在激将。

　　“你是蛮族亡魂？”杨真眉毛一扬，听到了这人的身份。

　　“我是蛮族，但不是亡魂，如果你有胆量，就过来见我，我有一个交易，对你有天大的好处。”蛮族的声音微微笑着，那语气，似乎断定杨真一定会去见他。

　　我凭什么要去见你？杨真摇头：“我这人，最不喜欢被人牵着鼻子走，即然你这么说，我偏要走。再见。”

　　“等下。”这下那蛮族急了。


第959章 蛮族的誓言

　　他以为他能猜透杨真的想法，没想到杨真根本不给他面子。

　　蛮族？还不是亡魂？那可能是当年没有被打爆的蛮族。

　　蛮族本来就不死不灭，因为在仙界，受到仙界法则的影响，所以被打爆之后，才会变成亡魂。

　　如果让他们离开仙界，随时就可以复活。

　　杨真要是遇到没打爆的蛮族，那就是个大麻烦，所以杨真才不去。

　　但是这蛮族急了：“你们刚刚发生的一切我都看在眼里，你是人族中第一个能运用我们召唤图腾的人，我对你很好奇，想和你合作。”

　　“你把我带离这里，将来有机会送我离开仙界，我一定会好好报答你。”

　　“哦。”杨真刚转身，又停了下来，眼珠转了转：“把你送离仙界？我可没这个本事，只有仙君才有。”

　　“以你的天赋，实力，我看好你，你早晚都是仙君级别的无上高手，就算将来成就仙帝，为仙界改朝换代都有可能。”蛮族用极为夸张的语气挑逗杨真。

　　“停。”杨真那里会上他的当。

　　这就想挑动我的欲望？想骗我去对抗仙帝啊？杨真笑道：“你少来，我只想知道，我现在有什么好处，如果没有，我马上就走。”

　　“当然有，我这里有当年大战之后，你们仙人留下的无数法宝，仙晶，能用的都被我收在这里。”

　　“还有，以后我可以替你使用召唤图腾，你自己召唤过一次，损失了大量的仙气，但是将来遇到大敌，我可以帮你召唤。”

　　“遇到大敌？”杨真喃喃自语，你这么厉害，遇到大敌，当然你帮我出手。

　　说实在，召唤图腾杨真还不放心给他，但是听说有法宝仙晶，杨真到心动了。

　　当年这里的大战，起码也有好几万仙人和蛮族陨落吧，除掉一些被消耗掉，和打爆掉的，留下的应该也很多。

　　“你来看看就知道了。”蛮族声音长叹道。

　　杨真想了想，这斯只能发出声音，肯定被困在某处？好，去看看，怕他个鸟。

　　“走，仙儿。”杨真轻轻一拍仙儿的小脑袋。

　　“嚯”仙儿一声长啸，按着这声音的提醒，往西北飞去。

　　数十分钟后，杨真来到一片沼泽之地。

　　这片沼泽杨真刚才飞过，只是没到这个地方。

　　下面很黑，到处都是水和黑泥形成的沼泽，没有生命的气息。

　　“你在什么地方？”杨真对着四周道。

　　“我在沼泽之下，你不是能进入地底？下来看看我吧。”蛮族声音道。

　　“下面？”杨真想了下，把仙儿收回万古之门。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　刷，变成一团魔火进入沼泽下面。

　　一下沼泽，立旋感觉到下面的不同。

　　原来刚才杨真飞的匆忙，没有到地下来看看。

　　沼泽下面，条条精芒，纵横穿梭，各种符录不停的跳动，居然有一座大阵在下面。

　　这座阵法防守极严，一般的人到了地下，也不可能进来。

　　蛮族不停的指点杨真，往左七尺，右拐，避开那条绿色符录，前面十五丈，左拐。

　　跟着他的指点，杨真突破重重禁止，最后来到一个灰蒙的空间。

　　四周全是层层岩石，中间被一片灰色阻挡。

　　刷刷刷，灰色中突然大放光芒，接着开始燃烧，数分钟后，轰隆一声，灰蒙蒙的气息消失，大片空间都好像崩塌，一个黑呼呼的山洞出现在杨真面前。

　　这山洞没有门，全是密密麻麻的阴煞之气，看起来比刚才地面上的阴煞之气还要凶猛，有点像召唤图腾内部的阴煞之气。

　　换成普通的金仙，到了这里，也不敢进去了。

　　杨真当然不怕，往前一步，深深一个呼吸，体内黑木纹理再现，哧哧，直接被这团阴煞之气吸收进体内，演化成仙气。

　　刚刚召唤图腾损耗的仙气，一下子补回来五分之一。

　　阴煞之气一消失，里面霍然大亮，杨真跨进其中，率先看到满天的宝光。

　　嗖嗖嗖，各种法宝的光芒在里面交相映照。

　　大量的仙气也扑面而来，全是一堆堆的仙晶散发出来的。

　　“哇”这下杨真眼睛都看红了。

　　这地下山洞不过三四亩大小，全是至少有几百件仙器被封印在其中，而且全是中品仙器。

　　要知道一件好的中品仙器在市场上，就价值几百万中品仙晶，这些几千年的仙器，更加珍贵。

　　法宝就和现在的文物一样，年代越远，只要能用，就越值钱，威力也越大。

　　因为法宝在仙界存在越长，吸收仙界的仙气和日月精光也越多，威力就超过新的法宝。

　　这里的法宝就值钱连城，再加上边上的封存完好的仙晶，大量的中品，还有不少上品，更是杨真眼红到发疯。

　　他到现在，第一次见到这么多上品仙晶。

　　“怎么样，这些财富，能不能请你帮助，与你合作。”蛮族的声音再次传来。

　　杨真一回头，看到一个巨大的头颅。

　　没错，是一个头颅，只有一个头，五官齐全，仅这个头颅比杨真身体还大。

　　头颅就在洞顶上方，眉心处被一柄长枪钉着。

　　就是这把长枪，将这个头颅钉在洞的上方。

　　蛮族不死不灭，这家伙被斩去身体，头颅钉住，居然活的好好的。

　　这可不是蛮族的亡魂，这是真正的蛮族，肉身还在。

　　“是你？”杨真看到他后，大为惊讶。

　　“你认识我？”蛮族更奇怪。

　　“你蛮族十大酋长之一，掌管召唤图腾的，‘阿木酋长’，我刚刚击杀吸收的，就是你的儿子，你儿子把我引到召唤图腾那里，想借图腾杀我，被我反杀。”

　　杨真杀了他儿子，还有他儿子的记忆，一眼认出这位酋长来。

　　“你果然厉害，与众不同，我见过的仙君有几十个，圣仙玄仙更如恒河沙数，从来没有见过你这样的。”阿木酋长道：“你会神魔的神通，金丹中包含龙族，神魔，佛门，各种神通和意志，你的法宝不是上品仙器，却能装下上品仙器，你身上的秘密多的数不清。”

　　“你练化我儿子，还有他的记忆，更奇怪的是，你还能运用我们的蛮族图腾，我简直无法形容你，你到底是个怎么样的怪物。”

　　阿木酋长洋洋洒洒说了一大堆最后道：“不过我可以肯定，如果能和你合作，对我一定有莫大的好处。”

　　“我杀你了你儿子，你也会和我合作？”杨真有点不信了。

　　“哈哈哈，我们蛮族不死不灭，你虽然练化了他，但是等我离开仙界，回到蛮族世界，自然有手段，可以把他的亡魂从诸天世界召唤回来，你放心，我对你没有仇恨，我们蛮族世界，现在与仙界也是和平共处，我对你没有恶意，只想离开这里。”

　　蛮族舌灿莲花，自然是想说动杨真。

　　但是杨真也不是这么容易说动的。

　　“你想怎么合作？”杨真再问。

　　“帮我拿开这件法宝，这件法宝，叫烈焰龙枪，是你们仙界当年的烈焰仙君炼制的一件上品仙器，他镇压着的我蛮族灵魂，使我不能离开。”

　　“你放心，我已经身受重伤，不能动手，决不会向你出手，但是你若遇到大敌，我可以帮你使用召唤图腾，就算没有尸骸，我也可以召唤来自蛮族世界的亡魂，仙君以下，没有人能杀你。”

　　“你说我就会信？”杨真心道，我要放了你，拿掉那龙枪，你转身就杀我怎么办？

　　“你即然有我儿子的记忆，应该知道，我们蛮族尊守信诺，我可以向你发誓，蛮族的誓言，与天地共鸣，没有人能违背。”

　　杨真神念一动，抽取记忆，还真是的，蛮族们对发誓很看重，他们的咒语就是一种誓言，一旦发誓，天地共鸣，不能违背。

　　违背的就要受到重要的惩罚。

　　杨真到是想把他收为信徒，不过这蛮族虽然眉间被插着一杆枪，杨真也不敢随便上前。

　　这是酋长，地位相当于人族的仙君。

　　而且他当年是十大酋长之一，相当于仙界实力排名前十的仙君。

　　一个不小心，就可能被他打成粉碎。

　　看杨真在沉默，阿木酋长继续道：“等你晋升仙君，可以打开通向其他世界的通道，到时我会指点你，打开通向蛮族大世界的通道，送我回蛮族大世界，我们的友谊将万古长存。”

　　阿木酋长要的求很简单，一是让杨真收了那杆枪，二是将来杨真送他离开仙界。

　　杨真在思考要不要信他。

　　“可以试试。”经儿这时道：“蛮族们遵守誓言还是可信的，仙界和蛮族当年停战，这么多年来，蛮族也从来没有再和仙界开过战。”

　　“就怕在绝对的利益下，有人会违背誓言。”杨真心道，有些人遵守誓言，因为利益还没有大到可以让他违背。

　　而杨真身上，可是有很多珍宝的。

　　不过话说回来，这的确值得拼一下。

　　如果这交易是真心的，对杨真有无穷的好处。

　　身边带仙君级别的蛮族酋长，多拉风，而且他说了，仙君以下，没人能杀自己。

　　“好，你发誓。”杨真最后一咬牙，拼了。

　　“我阿木，以蛮族大酋长的名义发誓，我与仙界人族杨真，结为朋友，相互帮助——”


第960章 又发一笔

　　杨真听着听着，就觉的不对劲，我们是交易啊，谁和你成朋友？

　　冥冥中，他觉的虚空里有一道神秘的意志从天而落，降临到自己的神念中。

　　阿木的誓言还真长，说了一段话，总结起来就是要和杨真帮好朋友，相互帮忙，不离不弃。

　　最后问杨真，你同意吗？

　　杨真下意识回答了一句同意。

　　轰，他脑海猛的一震，天地共鸣，他的心神在刹那间与阿木都连结到一起。

　　“嘿嘿”阿木眼中露出狡黠的目光。

　　妈的，上当了。

　　杨真这下郁闷了。

　　阿木的誓言，把杨真牢牢的绑在他的马车上，两人从交易伙伴变成了好战友，好朋友。

　　不管阿木的心思是什么，杨真总觉的自己吃亏了。

　　但是，这时发誓完毕，连杨真也觉的，蛮族誓言真厉害，他现在如果想起杀心杀这阿木，连天地都要谴责自己。

　　看来至少对方是很有诚意与自己合作，尽管可能是利用自己，但是自己也得到了好处是不。

　　杨真平复心情。

　　这阿木也爽快，发誓完毕，立刻神念一动，哗啦啦，所有封印的法宝和仙晶都飞了起来。

　　“这里的法宝和仙晶，都是当年被我吸收进来的，不过被这烈焰龙枪压制多年，我实力大减，已经不能有当年的力量。”

　　当年他被龙枪压在这里，都可以随便击杀一尊圣仙高手。

　　但这龙枪能不停消弱他的力量，所以现在，他连一尊玄仙都杀不掉了。

　　足足三千二百多件中品神器，加上一百多亿中品仙晶，和一亿多上品仙晶，全归了杨真。

　　阿木把这大推东西推到杨真面前时，杨真也被震撼到了。

　　发财了，哈哈哈，发财了，杨真毫不客气，通通收了起来。

　　阿木表情平淡，这些东西在杨真眼里值钱，他一点用处也没有，当年也是一时好奇，把外面无主的法宝吸收到这里，没想到还有大用。

　　所有东西收好后，杨真看向阿木的眉心。

　　一柄长枪捅穿了他的眉心锁骨，把他钉在洞顶。

　　整个山洞，是一道阵法。

　　本来是仙界布置的，他被关了这么多年，自己摸索，终于可以破解这阵。

　　但是他被钉住眉心，实力已经降了一万倍不止，不能出去，只能被永远镇压。

　　“这件法宝是烈焰仙君所制，烈焰仙君虽然死了，但这法宝里还有他不朽的意志，很多年前，有一尊玄仙也被我叫到这里。”阿木道：“当时我也用法宝和仙晶让他前来放我出去，此人倒也守信用，拿了法宝和仙晶，真的试着想拿掉这烈焰龙枪，结果刚碰到枪上，被烈火焚烧，化成灰烬，所以你千万要小心。”

　　阿木警告杨真要小心的地方。

　　杨真听了心想，那人不是守信用，是想要这件上品仙器。

　　上品仙器，有价无市，外面只有中品仙器卖，根本没有上品仙器。

　　“我来试试吧。”杨真嗯了一声，也没先动手，神念慢慢覆盖上去。

　　他有一个心意，这法宝叫龙枪，会不会与龙族有关？

　　如果与龙族有关，到是不怕。

　　等他神念一覆盖上去。

　　“哇吼！”他的脑海猛的一震，剧痛无比，一条通体烈焰燃烧的巨龙在杨真的脑海里疯狂的大叫，巨龙的身上，散发着可怕的力量，这力量足以崩灭一座丰元城这样的城市，让几百万仙人瞬息埋葬。

　　“是谁，是谁敢来挑战我烈焰仙君——哇吼——”巨龙向杨真吐出烈焰，灼烧杨真的神念。

　　“啊”杨真痛的连连后退，抱着头：“烈焰仙君，是不是龙族？”

　　“好像是的。”阿木想了想：“本来龙族有龙族自己的世界，不过这烈焰仙君好像以前是仙帝的坐骑，一条神龙，后来修练有成，成就仙君，也成为仙界的一方霸主。”

　　此仙君主管仙界的各种烈火，在人间，相当于火神一样的存在。

　　“是龙族就好办。”杨真深深一个呼吸。

　　不管是仙界的龙，还是龙界的龙，诸天万龙，都要在龙帝的脚下颤抖。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　杨真口中念念有词，慢慢伸出一只手来，试探着抓向那烈焰龙枪。

　　“这是什么鬼？”阿木莫名其妙，你学我们蛮族，念什么东西来着？你得用仙术，神通降伏这枪中的意志。

　　最好把你的金丹拿出来，砸他几下才好。

　　没等阿木提醒杨真怎么做。

　　“哇吼！”烈焰龙枪中再次爆发惊天的狂吼，下一刻，刷，龙枪大放光芒，并且扭动起来。

　　“啊——”阿木眉心顿时鲜血如注，痛苦的大叫：“你干什么，你在干什么？”

　　烈焰龙枪在扭动，好像一条神龙一般的扭动，扭的阿木痛苦不堪。

　　没等他准备大骂杨真一通，刷，那烈焰龙枪突然从他眉心激射出来，嗖的一下，飞到杨真手上。

　　“啊约”阿木的大脑袋，措手不及，从半空重重摔下。

　　他顿时狂喜啊，被定了这么多年，终于恢复自由了。

　　哈哈哈，我自由了，我自由了。

　　狂喜之后，他看到杨真。

　　杨真站在那里，手掌上有一条拇指粗细的小龙在穿梭游玩，并且通体带火。

　　“这是烈焰龙枪？”阿木不可思议的看着他。

　　没想到烈焰龙枪，居然是一条真正的神龙练制而成。

　　更让他震惊的是，他知道仙人们使用法宝有诸多讲研究，一般的金仙根本不可能祭起上品仙器。

　　使用中品都很勉强，不能发挥全部的实力，别说上品了。

　　而现在，这烈焰龙枪，像一条温驯的小龙，在杨真手里自在的游动。

　　“果然是件好法宝，简直就是为我量身定做的。”杨真狂喜。

　　“别好了，快，把我收起来，收到你的法宝里，我呆在仙界已经受够了。”阿木急道。

　　他现在只有一个大脑袋，全身其他部分都被打爆了。

　　在仙界，他受到仙界法则压制，不但实力大减，而且身体不能恢复。

　　杨真听到，自然不怕，连忙把他一把扔到万古之门里。

　　“哈哈哈，舒服，真舒服，该死的仙界，我再也不想出去了。”阿木到了里面，与仙界隔绝，巨大的脑袋哈哈大笑。

　　后来杨真听他一解释就知道了。

　　诸天世界并立，各有各的法则，其他种族到了另一个世界，就会受到那世界的法则影响。

　　比如仙界的杀到神魔世界，实力也会大减，需要借助仙丹和法宝来维持。

　　蛮族进来仙界，同样实力折损。

　　但是蛮族他们有图腾，可以增加实力，把失去的补回来。

　　阿木被镇压在这里后，自然也没有相应图腾的帮助，受仙界法则影响，实力日渐消弱，肉身也不能恢复。

　　现在到了万古之门里，从他脑袋开始，新的肉身慢慢生长，实力也在一点点的恢复。

　　但是这恢复时间是很漫长的，也许要一万年，也许要十万年，才能恢复到巅峰之时。

　　杨真听后不动声色。

　　如果让阿木进入时光之阵，阿木恢复自然更快。

　　但是杨真现在也怕他实力太强，万一控制不住怎么办。

　　而且到现在，阿木还没开口提到召唤图腾，难道他甘心这图腾留在杨真这里。

　　所以杨真没打算让他进时光之阵恢复。

　　收了阿木之后，杨真把这里清扫一空，能带的全部带走。

　　刷，重新回到地面。

　　整个混乱峡谷最值钱的东西，应该都被他收尽了，杨真一时也有点得意。

　　“下面去哪？”经儿问。

　　“回丰元城，哈哈哈。”杨真召出仙儿，狂飞回城。

　　将要到在丰元城时，收起仙儿，自己飞向丰元城。

　　一回到胡府，胡守一立刻召见了他。

　　杨真自己在外面不觉的，这趟出去，一来一回居然有大半个月了。

　　胡守一也等的很急，看到杨真一人回来，大惊失色，连忙询问。

　　杨真回来之前就想到对策，看胡守一的表情就知道那天庭飞梭还没有回天庭，或者天庭还没有人过来。

　　当下杨真按自己的剧本介绍，到了混乱峡谷遇到大量的蛮族亡魂，一场血战，叶浩神保护杨真先退了回来。

　　和杨真一起去的十大金仙，从各方向各自逃命，生死不知。

　　至于叶浩神，也不知道有没有出来，不过那边的阴煞之气好像都消失了。

　　胡守一听的皱眉，不过他并不是很关心这事。

　　派去的十大金仙除了胡志高，其他人都不是胡家的嫡系。

　　“混乱峡谷的事先不管，我们已经准备好材料，你快大量练制金丹聚神丹，还有十个多月，征发的军队就要开向前线。”

　　仙界与神魔世界的大战，一触即发，现在整个仙界，三千大州都在厉兵秣马，天庭现在也把重点放到这上面。

　　新任仙帝自从当年推翻前任仙帝，号令仙界以来，这是他遇到的第一件大事。

　　如果打输了，仙傍的颜面丢尽是小，能不能掌控天庭，让仙君们臣服是大。

　　要知道，三千仙君里，很多仙君，都注视着仙帝的位置。

　　谁不想成就仙帝，成为仙界的第一。


第961章 大修练

　　杨真也不是白白出力的，正好问问胡家有没有替他收到自己所需要的东西。

　　还好，这大半个月里，胡家也算下了功夫，为杨真从各小城市收来几十亿上品神晶。

　　说话这上品神晶，向来只有新的飞升散仙才有，都是从人间带上来的。

　　以前从来都是不值钱的，自从杨真让林家堡和胡家的人帮忙收集之后，价格连连上涨，现在很多中升城这样的飞升城市，新人进城时，都不要交仙晶，而是要交神晶。

　　现在飞升散仙身上带着大量的神晶，就等于带着财富，以前新人飞升到仙界，一个个都是穷鬼，要从头起步，如今飞升仙界的新人，动不动就成了暴发户。

　　杨真还不知道，自己一句话，改变了很多新人的处境。

　　拿了这几十亿上品神晶，还有胡家买来的金仙聚神丹材料，杨真回到自己的杨府开始正式闭关。

　　他对胡守一说明了，这次闭关要八个月，任何人不能打扰。

　　胡守一拍着胸脯保证不会有人打扰他。

　　回到杨府之后，杨真留下两个虚仙的天魔信徒在府中装装样子。

　　嗖，自己神念一动，化成一道魔火。

　　再去地底。

　　杨真往上次的地底而去。

　　这次在混乱峡谷，他用了一下召唤图腾，损失惨重，没了十分之一的仙气，在时光之阵中几十年的苦修损耗掉。

　　所以他要弥补回来。

　　而地底矿脉边上，是丰元城仙气最浓厚的地方。

　　整个丰元城，现在也只有他能下到地底。

　　有了上次的经验，这次是轻车熟路，加上他又晋升金仙中期，速度也快十几倍，不到一小时就来到上次所在的地方。

　　下面依然是密密麻麻的仙晶，长长的矿脉，像一条巨龙横卧在他面前，液态仙气如河水，奔腾不息。

　　“这是你们仙界的矿脉？果然奇妙。”阿木酋长在法宝里看到，也十分惊奇。

　　“你要不要出来看看，感受一下。”杨真笑道。

　　“千万不要。”阿木连连摇手。

　　仙界法则对他们蛮族有压制作用，仙气越浓的地方，他们的实力越弱。

　　他要在这种地方出来，就是找不自在。

　　“哈哈哈，我们仙人，个个都想在这种地方修练。”杨真大笑。

　　“哼，你将来送我回蛮族大世界，我把我们的‘蛮力图腾’借给你修练，比你们这仙气厉害多了。”

　　“有多厉害。”杨真心中一动，故意道：“不是说你们的图腾都被仙界没收了，放在天庭。”

　　“那是十大图腾，包括你的召唤图腾在内，是我们蛮族的十大图腾，品阶相当于你们的上品仙器和王品仙器之间。”

　　“我们蛮族的大酋长，相当于你们的仙帝，手上还有一对图腾，一个是‘蛮力图腾’一个叫‘命运图腾’，品阶超越你们的王品仙器，有神秘不可思议的力量，当年的大战，要不是这两个图腾——你们仙界根本打不过我们。”

　　说到图腾时，阿木猛的收口，没有再说下去，估计当时这两个图腾出了点事。

　　杨真看他不说，也懒得和他计较。

　　他现在需要修练回来那些失去的仙气，还要把这些仙丹练成。

　　丹王徐丹生已经数过了，胡家送来三万炉的材料。

　　半个月能收到三万炉金仙聚神丹的材料，也算不容易了。

　　胡守一让杨真先练十万粒出来，杨真估算一下，徐丹生他们现在越来越熟练，这三万炉，出个十三万应该没问题。

　　林家堡也送来一千炉灵魂洞窍丹的材料。

　　不过这灵魂洞窍丹更难。

　　外面的炼丹高手，练十炉才能成功一炉，一炉只有一到三粒。

　　徐丹生本来还没有把握，拆开灵魂洞窍丹研究后，才算有两成把握。

　　杨真的意思，让他先练金仙聚神丹，再练灵魂洞窍丹。

　　话说杨真手下都有分工，炼丹的炼丹，练符的练符，修练的修练。

　　只要时光之阵一发动，不能浪费，能进去的人都会进去。

　　这时有人坐不住了。

　　经儿她不需要修练，也不需要呆在时光之阵中，看大家都忙，连仙儿都能带杨真在外面飞，她也要刷刷存在感。

　　“杨真你又要修练，又要自己练器，不如让我来帮你练器。”

　　“你会练器？”杨真可从没看到过经儿干过什么。

　　经儿白了杨真一眼：“不会可以学啊，我自己就是天罡地皇经。”

　　天罡地皇经四部经书里，就是练器的一部。

　　经儿自己是天罡地皇经，真要能练起器业，绝对比杨真还好。

　　“那好，你自己好好学学，天罡地皇强的练器之术，你自己也会，现在我在传你几门。”杨真神念一动，从人间学到的烈焰练宝术等一些练器之术，纷纷打入经儿的脑海。

　　然后杨真也管不了他们，把时光之阵往二阶矿脉边上一放，呼，大量的液态仙气开始进入阵中。

　　杨真召出金丹，深深一个呼吸，开始了修练了。

　　阵中一天，外面一年。

　　时间一点点的过去。

　　胡守一给了他十个月时间。

　　他可以在下面呆三百多年。

　　时光之阵坐落在二阶矿脉边上，整个大阵被液态仙气包围，空中潮湿，大阵外面也全是露珠笼罩，无穷的仙气被他们所有人吸收着。

　　这条矿脉，能供丰元城几百万人的修练几亿年都不干枯，被他几十万人修练几百年，等于在九牛身上拔掉一根毛。

　　不到一百年的时候，杨真的二十多万天魔信徒们纷纷晋升，大部份成了虚仙，以前的少部份虚仙成了天仙。

　　这时他的信徒已经没有神境级的小人物，个个都可以来到仙界。

　　杨真大手一挥，把很多虚仙天魔都放了出来。

　　以前他们大部份是神境，一到仙界，承受不住仙界的力量会死亡。

　　现在成就虚仙，就可以放到仙界。

　　放到仙界干什么？

　　挖仙晶啊。

　　矿脉边上全是仙晶，矿脉把岩石仙化，四周的岩石在仙气中沉浸，日积月累都变成了仙晶。

　　杨真反正也没打算这些虚仙天魔能晋升到什么地步，索性都派出来挖矿。

　　于是十几万虚仙天魔，在地底浩浩荡荡的开始了挖仙矿大业。

　　如果这事让天庭的人知道，估计连仙帝都要吐一口血。

　　一条矿脉支持一个城市的仙人修练，杨真现在大挖特挖，虽然没有动摇矿脉的根本，但是丰元城短时间内仙气浓度会严重下降。

　　杨真自己先用了三十年的时间，才把仙气练回到召唤图腾之前的状态，接着又用了两百多年，练到金仙中期的巅峰。

　　这时他的仙气积累完全可以晋升金仙后期，现在只差一个机缘就能晋升。

　　这种晋升，是急不来的，有时会水到渠成，有时会突然进阶，运气好几天会晋升，运气不好也可能等几十年。

　　杨真停止修练，看看其他人的状态。

　　丹王顺利的把胡家的金仙聚神丹练出来了。

　　三万炉练出十三万多。

　　杨真要给胡家十万，自己可以留三万。

　　丹王把他们放在神丹葫芦里，只是一年之后，就多出来十三万，杨真凭空又得到十几万。

　　不过他现在仙丹太多了，神丹葫芦里原本就有一百多万，仙丹多了，杨真都快没感觉。

　　很随意的把这些仙丹堆放在边上。

　　胡守一要是知道杨真身上有这么多仙丹，打劫杀人的心都会有的。

　　徐丹生还是有点水平的，灵魂洞窍丹也被他练了出来。

　　不过这代价也不小。

　　灵魂洞窍丹号称中品仙丹中的极品，非常难练。

　　外面的人练十炉只能成功一炉。

　　徐丹生有天罡地皇经做丹炉，用了天罡地皇经中的炼丹之术，加上他自己上千年的经验。

　　前后拆了十几粒灵魂洞窍丹，失败了一百多炉后，才终于成功。

　　成功之一炉后，接下来就容易了许多。

　　到最后练完，徐丹生已经达到三炉能成功一炉的水平，林家堡的材料，被他练出两百八十炉，平均每炉达三粒，接近九百粒。

　　要知道林家堡给杨真这些材料的时候，准备了一千炉的材料，预算杨真试验就要花掉几百炉，然后十炉里能成功一炉算不错了。

　　他们的估计，杨真最后能成功练出二十炉，他们就算满意了。

　　没想到杨真会练到两百多炉。

　　而且有了神丹葫芦，练出的丹药，都可以翻倍。

　　九百粒往葫芦里一放，十年之后，就变成一千八。

　　杨真现在仙丹太多，多到麻木，没事的时候，让所有金仙，包括他自己一人吃了十粒灵魂洞窍丹。

　　朱若无和毛胜国看的咋舌。

　　这灵魂洞窍丹在外面珍贵无比，一丹难求。

　　林家堡这样的家族都用了好多心血才买到一粒。

　　普通金仙，能吃一粒就算运气极好。

　　杨真当豆子一样吃，每人吃十粒，也不知道有没有后遗症。

　　不过杨真让大家吃，大家只好跟着吃。

　　后来杨真知道太浪费了。

　　这灵魂洞窍丹，吃一粒和吃一百粒的效果是一样的。

　　他自己吃完十粒，也没发现有什么不同，只是隐约感觉到神念深处，似乎有种玄之又玄的气息，却又不是很清楚。

　　“能感觉到玄之又玄的气息，证明主人你吃的了之后有反应了，将来晋升金仙后期后，这种感觉会越来越强，距离玄仙，也越来越近。”朱若无笑道。


第962章 天庭威严

　　杨真的人在地底大修练。

　　而在距离丰元城无数兆里外的仙界某处。

　　从丰元城一直往北，经过无数森林，无数大山，数不清的大海，恒河沙数般的城池后，会看到一座巨大无比，悬浮在半空的古城大殿。

　　如果有一位圣仙从丰元城往这里飞去，起码要经历一千多年才能飞到。

　　这么远的距离让杨真现在从风雷翅飞，也起码要一万年以上。

　　这座古城大殿，巨大到令人无法想像，东西宽厚超万里，南北长达几十万里，像一块悬浮的大陆，横卧在仙界上空。

　　仙人从一百里外就能看到上面的条条仙气冲天而起，霞光万道，瑞气千条。

　　古城之中有数也数不清的高大建筑，每一幢建筑都是中品仙品以上的品质，甚至很多建筑都是上品仙器。

　　在所有的建筑中，最令人注目的，是一座宽大的宫殿，这座大殿，有足足一百多件上品仙器组合而成，仙气逼人，气势如洪，耸立在古城的中央，就像仙界的支柱，世界的核心。

　　这里，就是整个仙界最具权力的地方。

　　仙界天庭。

　　以天庭为中心，辐射仙界三千世界，统领仙界三千仙君。

　　整个仙界都在天庭的号令之下。

　　哗哗啦，大量的军队在天庭古城中来回穿梭。

　　金仙，全是金仙。

　　这里没有虚仙，没有天仙，只有金仙，才有资格在这里做一个小兵。

　　这些金仙不是天庭的。

　　是三千仙君手下征发而来的大军。

　　很多仙君征兵较快，大批的金仙军队已经运到天庭。

　　天庭内外，都有大量的仙兵。

　　几亿金仙在里面井然有序的行动着。

　　但所有的金仙，都不能靠近那座最高的大殿。

　　这座有一百多件上品仙器组成的大殿，威力无穷。

　　普通的金仙靠近这里，抬头看一眼，都可能被仙器的威严，压迫而死。

　　此刻在这座大殿里，密密麻麻的仙人们拥济一堂。

　　能站在这里的，最低也是玄仙后期。

　　足足上千名玄仙后期在大殿中，他们在外面，统统被称为天庭执事。

　　大殿的正中央，端坐着一个风华绝代的白衣少女。

　　少女肌肤雪白，面容娇美，身穿白裙，坐在那里不动，都像一个翩翩起舞的仙子。

　　这个白衣少女，是一尊圣仙，圣仙后期，距离仙君，也只有一步之遥。

　　她下面所有的玄仙都对她恭恭敬敬，没有人敢直视她。

　　而她的身份，不过是天庭的主人，仙帝手下的八大弟子中的一个弟子的女儿。

　　仙帝有八大弟子，在一千年前，个个都已经是半步仙君，据说有几个已经成就了仙君，仙帝正在想办法，从仙界其他地方割出一片地盘，分封新的仙君。

　　仙界每出一个新的仙君，都会受到天庭的赏赐，分封地盘，如同人间的分封诸侯。

　　此女只是仙帝八大弟子中一个弟子的女儿，却在这里，拥有巨大的权力。

　　可见天庭平时大部份事件，都是有仙帝八大弟子管理，除非重要的事件，这些玄仙们都见不到仙帝。

　　“薛姑娘，烈州金仙一百万已经到了天庭，正在待命。”有天庭执事，和叶浩神一样的玄仙后期向前禀报。

　　那白衣女子薛姑娘闻言，没有表情，淡淡的点了点头：“烈山仙君不愧是玉帝座下大将，短短一个月，就征兵百万，好，好，天庭就需要这样仙君。”

　　她老气横秋，一口一个烈山仙君，看起来她比仙君还吊。

　　但是下面的人没有什么表情变化，人人觉的这是自然的。

　　身为天庭的人，就算只是一个圣仙，地位也不比下面的仙君差。

　　“薛姑娘，幽州金仙大军到了五十万，其余还在路上。”又有玄仙上前禀报。

　　薛姑娘眉头一皱，倒也没说什么。

　　天庭给了下面仙君一年的时间征兵，现在才过一个多月，别人完不成他们也不好说什么。

　　大殿里有一千多玄仙后期，代表了有一千多个仙君地盘上的天庭执事回来了。

　　众人纷纷上前汇报工作。

　　姓薛的女子耐心听着，有时会皱皱眉，有时会点点头，没什么喜怒的表情。

　　大概说了没几分钟。

　　突然大殿里‘砰’一声轻响。

　　声音很轻，但是整个大殿所有人都听的清清楚楚。

　　原本上千人议论纷纷喧闹的场面，一下子变的死一般的安静。

　　刷，包括薛姑娘在内，所有抬头看向她身后。

　　她身后有一面大墙，墙上纵横交错，用线条分了几千个格子，每一个格子中间都有一盏灯。

　　这盏灯可不是普通的灯，灯油用龙族的脂肪练制，手指大小的灯油，可以点上十万年。

　　但是现在居然有盏灯灭了。

　　刷，薛姑娘一下站了起来，表情有点变形，死死的睁着那灭了的灯。

　　“这是谁的灯？”她厉声道。

　　人群中安静了片刻，有人马上举手：“薛姑娘，这盏灯在我边上，是中州叶浩神的。”

　　“中州？亘古仙君的地盘？”薛姑娘脸色铁青。

　　下面马上有人叫了起来：“亘古仙君好大的胆子，居然敢杀天庭执事。”

　　接着又有人附和：“就是，那中州做事磨磨蹭蹭，人家百万金仙都征好了，他们到现在，一个金仙都没送过来。”

　　人群马上也有人反驳：“天庭给他们一年时间，这才过了一个多月，时间还早呢。”

　　“杨执事，你是中州出来的，当然帮中州说话，但你别忘了，你现在是天庭的人。”

　　“混账，我只是实话实说，中州也是归天庭管，分什么你我，你什么意思。”

　　“闭嘴。”薛姑娘猛的大怒，一声怒喝，下面人纷纷闭嘴不言。

　　她抬头看看远处：“如果是亘古仙君所杀，他一定会禀报原因，这个时候，玉帝已经知道了。”

　　“玉帝到现在都不知道，肯定不是亘古仙君所杀。”

　　下面顿时乍了锅了：“还有谁这么大胆，敢杀天庭执事？”

　　“除了仙君，其他圣仙就算想杀我们，也没这么容易。”

　　“会不会是黑仙干的？黑仙之中也有高手，听说还有仙君。”

　　“我们有天庭飞梭，黑仙奈何不了我们。”

　　众人又在议论纷纷。

　　薛姑娘听到，眉头一扬：“叶浩神的天庭飞梭回来没有？”

　　天庭的执事们，人就算死在外面，只要死前还有能和，是可以让天庭飞梭自已回来的。

　　“中州距离这里几百兆里，叶浩神死了，又不能传送，天庭飞梭自己飞回来，最少要几千年的时间。”

　　“几千年？”薛姑娘怒道：“几千年后，杀他的人都修练成仙帝了。”

　　这话有点大逆不道，但是大家听了也只能苦笑。

　　“马上，你们所有人赶往中州，一定要在半路上提前找到叶浩神的天庭飞梭。”

　　“只要找到他的天庭飞梭，就知道是谁杀了他。”

　　“这——”众人面面相觑。

　　仙界这么大，天庭飞梭又不是人，他自己飞回来，也没有固定的路线。

　　怎么拦截，谁知道他现在飞到那了？

　　“这什么，都去，传令下去，所有天庭执事，先放下手头的工作，全部前去中州那边，务必越早找到叶浩神的天庭飞梭。”

　　“谁先找到，我定会向玉帝为他请功。”

　　哇，众人听到最后一句，眼睛大亮。

　　玉帝身前请功？这是所有天庭执事，做梦都想的事情。

　　“快走。”人群纷纷离去，嗖嗖嗖，一个个离开大殿。

　　他们会用传送阵，最快赶到中州，然后寻找叶浩神的天庭飞梭。

　　看着所有天庭执事离开了大殿，薛姑娘稍微有点松了口气。

　　她目光如电，眺望远方，心中各种念头，怒火难消。

　　“无论是谁，挑战天庭威严的人，一定要死。”她喃喃自语道。

　　丰元城。

　　此时距离征兵任务还有一个月不到。

　　征兵即将完成，丰元城虽然远离战场，但是城中的气氛也很紧张。

　　每个人都行色匆匆，好像仙界发生了惊天动地的大事。

　　杨真这时已经修练出来，带着所有的东西，回到杨府。

　　他一出现没多久，胡家就派人过来找他。

　　胡守一已经等的急死了。

　　丰元城的征兵任务还没完成，中州已经下了多次督促令。

　　要知道丰元城的上司是抚州，现在中州越过抚州直接下令，可见亘古仙君也很着急。

　　“杨先生，你终于来了，金仙聚神丹练成没有。”胡守一火烧眉毛的急。

　　他已经找齐了上万天仙后期，等着吃这批凡药，晋升金仙之后，立刻就可以送上战场，完成任务。

　　“幸不辱命。”杨真哈哈大笑，拿出仙丹。

　　“太好了，太好了，杨先生果然厉害。”胡守一欣喜若狂，连忙派人安排，把这批丹药分发下去。

　　完成了这件事，丰元城今天也没什么大事，中州的任务也顺利结束。

　　胡守一拍拍胸脯，终于可以松一口气。

　　杨真却在这时问道：“我来胡府时，看到外面人心惶惶，还以为战争要压到丰元城的边上，难不成仙界最近出了什么事？”

　　他故意这么问，就是因为他都快闭关一年了，怎么天庭还没有消息来？


第963章 制定规则

　　闭关之前，杨真在杨府留了几个天魔信徒。

　　这几个信徒，一来是看护杨府，二来杨真是让他们平时注意外面的情况，如果天庭知道杨真杀了叶浩神，派人过来，肯定会通知胡守一找人。

　　结果这么多天过去了，胡家没有动静，杨真就估计这事还没泄漏，所以他也敢到胡家来。

　　果然胡守一听到之后，犹豫了一下，欲言又止。

　　杨真马上脸露不爽的表情：“算了，家主不方便说，就不算了。”好像有点不高兴的样子。

　　胡守一现在很看重杨真，一看杨真不爽，立刻左右看看，然后一挥手。

　　他身边还有几个胡家的人，立马转身离开大厅。

　　“杨先生，我当你是自己人，这才和你说，你到外面，千万不能胡说，泄漏出去，可是大罪。”胡守一神念传音。

　　罪你妹，你一个丰元城家主能知道的事，还能算是什么大秘密，最多只是小秘密，杨真心中不以为然。

　　真正的秘密，胡守一能告诉他？

　　不过他嘴上，十分兴奋的样子：“我现在也是胡家的人，一荣俱荣，一损俱损，当然会以胡家利益为先。”

　　“好好。”胡守一很喜欢杨真这态度。

　　“杨先生你还记得当年那个叶浩神，天庭叶执事不？”胡守一说话的时候，眼睛盯着杨真表情。

　　“叶执事？”杨真一脸茫茫然，好像已经忘了这个人，然后过了一会，一副恍然大悟的表情：“陪我们去混乱峡谷的那个？”

　　“就是他。”胡守一摇头跺脚下：“你不知道，你闭关的时候，天庭传来消息，他被人杀了。”

　　“什么？”杨真吓了一跳，脸都白了：“不会吧——”然后表情惊恐，说话结巴：“家主，和我没关系啊，我当天先走了。”

　　胡守一拍拍他肩膀：“我知道我知道，你别怕。”

　　就凭你？能杀得了叶浩神？

　　叶浩神天庭执事，虽然只是玄仙，一般的圣仙都难杀他。

　　存心要逃，有天庭飞梭，就算仙君也不容易杀他。

　　“我估计着，这家伙在混乱峡谷出了事，被里面的蛮族什么干掉了。”胡守一摇头苦笑。

　　“你当初先走了，他肯定后来又遇到高手，然后被人杀了。”

　　“现在天庭在彻查些事，据说他的天庭飞梭飞了回去。”

　　“但是天庭飞梭飞回天庭要好几千年，现在天庭的人都在中州到处寻找这天庭飞梭。”

　　“只要找到这天庭飞梭，就知道是谁杀的，他怎么死的。”

　　胡守一说了一大堆话，一直看杨真。

　　杨真这里如释重负的表情，拍拍胸口：“那就好，保佑他们早点找到天庭飞梭，与我们胡家也没有关系了。”

　　他说了一句胡家，胡守一嘴角一抽，你妹的，关我们胡家什么事，要出事，也是和你有关。

　　不过胡守一把这件事和杨真说了，也正是关系到胡家。

　　为什么啊？天庭在找最后见到叶浩神的人。

　　但是叶浩神是偷偷来丰元城的。

　　叶浩神的职责在中州，平时驻扎在中州。

　　所以现在，天庭还不知道他来过丰元城，找过胡家。

　　知道这个消息的人，除了杨真，还有胡志高等人，胡志高他们都死了。

　　“家主的意思？”杨真顿时明白了，立刻做出惊恐状：“你让我说谎？但是叶浩神，来过胡家了啊。”

　　“放屁。”胡守一急了，跺脚道：“这不是说谎，这是为了你好，你是最后见过他的人，要是天庭找过来，你有好日子过？”

　　原来胡守一也怕。

　　叶浩神虽然偷偷来的丰元城，如果让天庭知道，胡家也要被牵连。

　　所以胡守一只能当不知道，当没见过叶浩神。

　　“现在天庭的人都在中州找，还不知道他来过丰元城，如果知道了，一定会到丰元城来，到时，我们丰元城就麻烦了，杨先生，你也要有大麻烦的。”

　　“我懂，我懂，你放心，家主，我什么也没看到，什么也不知道，不认识什么叶浩神。”杨真举手发誓，就差吐血立誓了。

　　胡守一看到杨真这么上进，大为满意。

　　“如此甚至好，这次也是天助我们。”

　　“姓叶不知为了何事来丰元城，连天庭和中州的人也不知道，他是偷偷来的，我们正好当不知道。”

　　他是来偷用你们的矿脉的，杨真心中喃喃道。

　　“这货死也要害人，现在天庭很多执事在中州，中州人心惶惶，亘古仙君也受到怀疑，亘古仙君不爽，我们下面日子也不好过。”

　　“真是害人。”杨真也骂道，然后眼珠一转：“但是，以叶执事那实力，恐怕，只有——”只有亘古仙君才能杀了他？

　　“嘘，不要胡说。”胡守一瞪了他一眼。

　　杨真嘿嘿一笑，从胡守一的眼神来看，连胡守一都可能觉的，是亘古仙君干了叶浩神。

　　从胡府出来的时候，杨真安心了。

　　姓叶的自寻死路，为了儿子，偷偷来丰元城，现在死也，别人都以为他死在中州。

　　天庭所有的人都在中州附近找。

　　中州距离丰元城几百万里，短时间内是想不到这边的。

　　不过，杨真想想，那天庭飞梭还在，就是个祸害，最好找到天庭飞梭，没收之后，再也没有人知道是他弄死叶浩神的。

　　杨真兴冲冲的从胡家出来，大摇大摆走在街头，知道天庭暂时找到自己，今天心情特别好。

　　话说前后来了丰元城也快两年了，他不是在时光之阵中，就是在地底，要么在胡孝飞家里。

　　都没有好好看过丰元城，想了想后，索性也没回家，沿着胡家的街道一路往前。

　　街人来人往，哦不，仙来仙往，到处都是仙人。

　　丰元城以天仙为主，像杨真这样的金仙走在街上，还是很有优越感的。

　　很多天仙看到杨真都会远远的避让，尽量避免与他相撞。

　　敢走到杨真身边的，都是一些年轻貌美的天仙女子，她们或眉目传情，或身姿妖娆，有意无意间在向杨真卖弄风情。

　　杨真走了一会就觉的不对劲，怎么这街的天仙女子，都这么风骚啊？

　　仔细看了下，也不是绝对的，但是每过一段时间，总会遇到一两个风骚的女天仙。

　　而且这些女天仙有一个特点，大多数只是天仙初期，实力平平，天资普通。

　　“哎，这些天仙在城里生存不下去，境界不能提升，又没实力赚钱，只有出卖肉体，喜欢认识结交一些家族子弟，从而得到她们想要的法宝，仙丹，或仙晶。”朱若无毛胜国算是有经验了。

　　特别是朱若无当初做金仙初期的时候，一段时间在各城市里，玩弄了很多像这样的女天仙。

　　后来玩着玩着也觉的没意思了。

　　这些女天仙能很随意的陪你睡，她们也能很随意的陪别人的睡，所以朱若无再后来就没心思玩了，要玩也要玩别人没有玩过的。

　　当然了，在街这样做的女天仙们，基本全是散仙。

　　这就是散仙的悲哀，能练到天仙的散仙本来就少，但是到了天仙上不去的散仙，女的还能走这条路，男的有时没办法活下去，只能去当矿工，家族的奴隶，去换继续修练的机会。

　　大部份仙人也是有寿命的，不是长生永恒的。

　　天仙的寿命是一万个仙界年。

　　一万年内晋升不到金仙，就会仙化而死。

　　金仙的寿命是十万个仙界年。

　　据说只有练到仙君，才有无穷无尽的寿命。

　　胡家这次召集了很多天仙后期，大部份都是散仙，他们年纪快到了，晋升不到金仙，很可能死亡。

　　所以用金仙聚神丹换他们上战场。

　　只要有一丝机会晋升金仙，散仙们都会争取，哪怕到战场上做炮灰也愿意。

　　杨真听着，心中越来越同情散仙。

　　同情心泛滥是小事，但是他可是帮不到别人。

　　“这里最大的散仙聚集地在哪？”杨真问毛胜国。

　　“主人，我知道你同情散仙，但是你一个人能帮几个？除非你将来成为仙帝，掌管仙界，可以颁布命令，不再分散仙和本地仙人，把本地的资源平均分给散仙们。”

　　“只有掌权了，你才能改变现状，你这样帮是帮不到几个人的。”

　　毛胜国和朱若无以为杨真善心大发，要拿自己的金仙聚神丹去送人了。

　　“你们说什么呢，我不是去帮他们，我去看看。”杨真有自知之明的，这种事，现在不能插手，自己要是做了，就等于和天下所有家族做对，自寻死路。

　　看看散仙的生存环境，也许将来有用。

　　杨真心里想着，亘古仙君是散仙成就仙君的，在他的地盘上，对散仙们也算是最好的。

　　其他仙君的地盘上，估计散仙的日子还不如这里。

　　如果将来有机会见到亘古仙君，也许可以提些建议。

　　这想法他现在若是和别人说，别人要笑掉大牙，你有什么资格见亘古仙君。

　　但是杨真相信自己，总有一天，也许可以成为可以制定规则和制度的人，那样就可以改变整个仙界的次序。

　　一会功夫，杨真来到丰元城的西南方。

　　这边有条大街叫丰元街。

　　曾经是丰元城的主街道，后来随着人口越来越多，城市扩张，慢慢的，家族们退出这里，变成散仙的聚集地。


第964章 反贼

　　街道两边的房子有点阵旧，大数多都是家族子弟们让给散仙的。

　　而能在城里买下房子的，都是混的比较好的散修，很多都是成立了帮派，组织，也算小有势力。

　　不过散仙中能练到金仙的也毕竟是少数，杨真放眼看去，一百多丈距离内，密密麻麻的人群，各种商铺，地摊，和中升城没什么区别。

　　其中的金仙只有两三个，而且大部份是金仙初期。

　　杨真看的直摇头，不是说散仙们天资不行，从人间飞升上来的，那个不是人间的天才。

　　杨真所在的大陆，只有真君高手，各大天才，才有机会飞升仙界。

　　实在是仙界所有的资源都在家族手上把持，散仙们得不到仙晶，没有仙丹，修练起来十分坚难。

　　能靠自己练到金仙以上的，更是凤毛麟角，绝对在人间属于天才中的天才。

　　他们大部份时间都在奋斗，在城外凶险之处，历练，寻找值钱的东西，然后到城里卖给家族子弟。

　　而家族子弟们，只要开着商铺，等着这些散仙把他们血汗赚来的东西低价卖给他们。

　　这就是仙界目前的形势。

　　杨真来这里，一是看看散仙的情况，二是看看有没有什么好东西。

　　别小看散仙们，家族子弟们出去历练的比散仙们少，散仙们为了赚钱，什么事都敢做，什么地方都敢去，在外面得到宝物的机会也多。

　　所以杨真四下转转，看看能不拣漏，搞点什么好东西。

　　他带着天罡地皇经，发现好东西，天罡地皇经就会提醒他。

　　谁知道他进入街道之后，转了半个小时，什么好东西都没有发现。

　　而且他发现一个问题，这里的散仙比较抵触家族子弟，中升城里的散仙都没有这里的散仙有敌意。

　　他们虽然不敢顶撞杨真，但是有意无意，大部份散仙都对杨真爱理不理的。

　　很明显，他们都以为杨真是家族子弟，并且不是很想和他亲近。

　　想和杨真亲近的，不过是一些想用身体换好处的女散修们。

　　杨真走的郁闷，感觉很不合群，被众人鄙视。

　　想想他在中升城，走哪里，谁不恭恭敬敬叫他一声杨爷。

　　“算了，没劲，回去。”杨真正准备回去。

　　突然前面街口人群一阵涌动。

　　接着大批散仙都纷纷赶去。

　　“来了来了，又开始了。”

　　“今天有什么好东西？”

　　“我怎么知道，去看看。”

　　杨真愣了一下，发生什么事了？他也顿时起了看热闹的心。

　　随着人群，他往街口而去。

　　那街口早就聚集了无数人群，粗看一下，差不多有上万散仙，天仙金仙都有，而且金仙还好几个。

　　街道不是很宽，这么多人里外围了好几圈，杨真还好是金仙，一路走过去，只要用用力，天仙们都老老实实让开。

　　不一会就挤到了最前面。

　　最前面被放了一张高台，像是临时堆起来的，大小有十几个平方，高台四周有个小小的阵法符录在涌动，应该有阵法在其中。

　　边上站着两个金仙初期，身上衣服一模一样，一看就是家族子弟。

　　两人面对人群，几万散仙，表情还是有点高高在上的得意。

　　高台上面有很多东西，法宝，仙丹，符录，各种各样，像是一个露天的拍卖场。

　　“这是干什么？”杨真拉住边上一个天仙后期问。

　　那人奇怪的看了一眼杨真，你是家族子弟你不知道？

　　但是他还是说了：“向散仙示威么。”

　　原来从前几年开始，每过一段时间，就有抚州，甚至中州这样的大城市的家族人到丰元城来。

　　他们来干什么？

　　他们到散仙中来拍卖东西，这些东西，都是从抚州，中州带来的，低价卖给散仙们，看起来是对散仙有照顾，其实却带着示威的意思。

　　杨真听了还有点不懂，不过马上就懂了。

　　前面高台边的一个金仙初期，往前一步，大声道：“九月初六，抚州有个散仙帮派，叫巨鹰帮，仗着有六大玄仙，几千金仙，公然造反，抢夺抚州运往中州的战争资源，被抚州城主查获，派人伏击，全帮上下七千人，统统斩杀。”

　　“嘶”人群一声惊呼，个个动容。

　　他们大多数人才是天仙，现在听到玄仙的事情，已经算是惊天动地。

　　但是六尊玄仙，几千金仙，就这么被杀了。

　　散仙中能练到玄仙的有多么不容易。

　　他口中所说的事，每年每时每刻，在各大仙君的地盘上都有发生。

　　散仙想抢家族中的东西，没暴露就成功了，失败了就要倒霉。

　　各大城市镇压之后，就会来到处宣传。

　　这也是给丰元城的散仙一个警告，玄仙们也被镇压了，你们要识相一点。

　　“呐，这高台上都是战后，我们收缴的巨鹰帮物资，抚州城方城主，知道诸位散仙修练不易，这些东西，以低于市场价一半的价格卖给你们，需要的可以出价。”

　　这叫一个大棒，加一个萝卜。

　　抚州城即是来示威的，也是来安抚这些散仙的。

　　杨真看到这里就明白了。

　　要是换成杨真自己，对方这么耀武扬威，打死杨真，都不会买他们的东西。

　　但是这金仙话刚说完，下面的散仙纷纷报价，开始竞争相购买高台上的东西。

　　对他们而言，远方抚州死的六大玄仙，几千金仙，不过是另一个世界的事情，与他们根本无关。

　　“事不关己，高高挂起。”朱若无长叹：“主人，这就是散仙们的心态，其实，这那所谓的巨鹰帮，未必是做了什么错事，很可能得罪了家族，被某个家族找个借口给剿杀了。”

　　朱若无的朱家，在抚州城也是大家族，自然知道这些秘密。

　　杨真深以为然。

　　人间的皇朝，在皇朝衰败的时候，下面的人地方督抚，也会杀良民来冒军功，腐败的朝庭，官员要杀百姓，随便按个罪名就是。

　　世间的事，只要你想做，太多的办法。

　　那两金仙很喜欢散仙们的态度，也很认真的低价拍卖，很多东西，都要随便估计一下，直接就甩卖了。

　　看起来，让散仙们得到很大的好处。

　　但这些东西，在抚州的家族中，也没什么大用。

　　他们即来立了威，又安抚了散仙。

　　东西还在拍卖，另一个金仙突然笑笑：“还有一些东西，可能你们也会喜欢。”

　　说着，他拿出一件法宝，轻轻一甩。

　　高台上出现一片影子。

　　“哇”下面人群再次炸了锅似的惊叫。

　　美女，一大群美女。

　　足足有二十多个美女，全身几乎没有几寸衣服遮住，肌肤外露，被符录贴着，一动不动，躺在高台上。

　　更重要的是，这些美女，全是金仙。

　　而且全是金仙初期。

　　“诸位天仙，你们玩过金仙的美女没有？”抚州城方家的来人笑道：“这些金仙，都是巨鹰帮的叛军，被仙界镇压，删掉名册，成为黑仙。”

　　“现在她们的仙气已经被永久封存，你们谁有兴趣的，可以买几个去玩玩，这可是金仙。”

　　“哇吼！”下面人疯了似的大叫。

　　人最喜欢什么？

　　现实的社会里，小职员想玩上司，普通人想玩白富美，谁不想玩弄平时高高在上，比自己更高层次的人。

　　散仙们也是人，虽然他们更喜欢修练，如果前面是二十多个天仙，估计没什么人有兴趣。

　　但是现在前面的都是金仙。

　　天仙玩金仙啊？多牛逼的事。

　　马上大家纷纷大叫：“什么价格？我要左边第三个。”

　　“我要那个，短头发的。”

　　“这个金仙好，身材真不错，哈哈，好大啊。”

　　抚州方家两个人面露微笑，挥手道：“别吵，一个个来，一个个来。”

　　台上的女子个一个个眼中含着泪和愤怒，充满着不甘和屈辱。

　　堂堂金仙，被当奴隶一样的贩卖。

　　要知道今天在场的数万天仙，其中百分之八十的人，穷其一生都练不到金仙。

　　而她们，过一会就要被这些天仙玩弄。

　　杨真看不下去，正准备转身就走。

　　“主人——”朱若无突然惊天动地的叫起来：“主人你看——”

　　“发生什么事了？”杨真莫名其妙。

　　“我妹妹，我唯一的妹妹——”朱若无指着高台的一个女子，情绪十分激动。

　　顺着目标看去，杨真看到高台上一个身材娇小的女子，金仙初期，身上披着破碎的长裙，表情枯槁，双眼无神的躺在那里。

　　“怎么会这样？”杨真更加不可思议，朱若无好歹也是抚州朱家的家族子弟，虽说不是嫡系，但是曾经得到亘古仙君的称赞，也算小有地位。

　　怎么他的妹妹，变成反贼了。

　　“我不知道，我不知道，主人能不能救救我的妹妹，这是我唯一的妹妹——”朱若无这时情绪好像稳定了一点。

　　他只是杨真的信徒，刚才的激动，是突然间暴发的，但随着时间的推移，杨真是他主人，主人最大的信念会占据上风，他的情绪也会缓和下来。

　　“当然没问题，你妹妹，就是我妹妹。”杨真立刻往前一步。

　　“这个多少钱。”他与另一个人，几乎同时指到朱若无的妹妹身上。


第965章 朱家麻烦

　　“刷”两人扭头对视一眼，发现对方都是金仙。

　　和杨真同时看中朱若无妹妹的，是一个散仙金仙，金仙初期。

　　如果不是朱若无的妹妹，杨真让让他都可以，但是现在不能让。

　　抚州方家的金仙一看有人竞争立刻大喜：“一万中品仙晶起，价高者得。”

　　一万中品仙晶对杨真来说真不算什么，九牛一毛都不如。

　　“一万一千。”那散仙也不肯让步，第一时间加了一千。

　　杨真一声冷哼，理也没理他，伸手隔空一抓。

　　“轰隆”整个高台突然剧烈一震，下一刻，咔嚓，高台上的禁止阵法都呈现破败的气象。

　　“你干什么？”抚州方家两大金仙吓了一大跳。

　　杨真也不是他们，凌空再摄了下，嗖，朱若无的妹妹整个人飞了起来，一下子飞到杨真面前。

　　“我去。”方家两大金仙吓的眼皮直抽。

　　他们来之前，抚州的方家高手已经说过，这阵法摆好之后，一般的玄仙初期都打不破。

　　而丰元城最高就是玄仙初期，所以让他们随便到这里来拍卖都不怕。

　　但是杨真轻而易举的强破大阵，自己伸手拿出朱若无的妹妹。

　　四周人群一看，以为要发生大战了，哗啦，散仙们潮水一样的散去。

　　杨真右手一甩，一个储物袋直接扔到那方家金仙手上，话也不说，嗖，一飞冲天，瞬息消失。

　　“我草，好牛逼。”四周无数人惊叫起来。

　　丰元城中心不能飞行，这是仙界的在规矩，就算丰元城主也要遵守。

　　杨真破阵夺人，扔下储物袋，最后一飞冲天，完全无视在场任何人，和仙界的规则。

　　“妈的，这是那个家族的弟子，简直就是——”方家那金仙破口大骂，就要说杨真简直等于是造反。

　　的确，杨真破阵拿人，又飞上天空，条条都是大忌，这在抚州城，绝对要被当场斩杀。

　　两人发誓，一定要告到丰元城胡守一城主那里，把这个无法无天的家族子弟给抓出来。

　　但是这句话还没说完，那金仙神念一扫储物袋，立刻就闭上嘴巴。

　　“怎么了，六哥，要不你在这里，我去找他们胡城主举报此人——”

　　“算了，算了。”方家那金仙连忙拿住自家弟弟，储物袋往弟弟手上一放。

　　做弟弟的神念一扫“嘶”，脸色也变了。

　　一百万中品仙晶。

　　这些女的，他们最高卖过的也就一万五千一个左右。

　　回到家族中，上交的也这是数目，卖到一百万？那多下来的九十八万五千，就是他们兄弟两的了。

　　“你们怎么不追，那人还有规矩？我出价一万一千，他直接抢人——”散仙金仙不服了。

　　“滚，关你屁事，那是我们熟客。”方家金仙直接开骂。

　　“——”散仙金仙目瞪口呆。

　　丰元城杨真府上。

　　朱若无的妹妹叫朱若香。

　　她与朱若无抱头痛哭。

　　但是杨真只看到朱若香在哭，朱若无似乎并不是很伤心。

　　朱若无自己也很奇怪，为什么我家里发生这样的事情，我知道了，只有生气并不伤心？

　　杨真心想，因为你是的信徒，没什么悲伤，只会随着我的愤怒而愤怒。

　　原来抚州朱家最近也发生了一件事。

　　朱家是抚州的十大家族之一，地位非常高崇。

　　朱家的家主更是圣仙初的高手，到了这个级别，每过几年都是有机会面见亘古仙君的。

　　话说朱若无在朱家是什么地位呢？

　　朱家现任家主叫朱若愚。

　　朱若愚有个堂弟叫朱若失。

　　朱若无就是朱若失的亲弟弟。

　　说起来他也是朱若愚的堂弟，大家还都是若字辈的弟子。

　　但问题现在是朱若愚这系的掌权，而且从朱若愚爷爷开始，朱家就一直是他们掌权。

　　他们现在才算朱家嫡系。

　　朱若无和朱若失就不算是嫡系了。

　　平时他们在朱家也没什么实力，朱家分几个商铺给他们，他们靠着生意和租金，勉强生活在抚州。

　　朱若无当年就是觉的没意思，离开抚州，去了中州，还加入了中州的军队，后来晋升不顺利，离开了中州。

　　本来这两系也相安无事，大家毕竟是堂亲，都是朱家子弟。

　　不过最近也却发生了一件大事。

　　天庭征兵，影响到仙界各大仙君属下，也包属下面的各大家族。

　　朱家当然也被分配到名额了。

　　丰元城胡家要出一千金仙。

　　抚州城朱家分到一万。

　　胡家只有几千金仙就要出一千，当然很心痛。

　　朱家有几十万金仙，出一万真是无所谓。

　　但是他们也不喜欢出嫡系的，于是堂哥堂弟们倒霉了，人人被分到好多名额。

　　朱若无的大哥朱若失一家被分到五百个金仙。

　　朱若失家里，连妹妹朱若香算进去，一共才一千多个金仙，这下要出一半，他当然不乐意了。

　　于是他和丰元城胡家一样，用金仙聚神丹，到外面招人。

　　招人这事算不了什么，因为仙界到处都这样，大家都用这种手段凑人数。

　　可这时天庭不干了。

　　要说以前，天庭的人就睁一只眼闭一只眼了，但是他们最近有人在中州的地盘被杀了。

　　正想找中州的麻烦呢。

　　于是有天庭执事就发怒：“你们怎么回事？征来的兵算是金仙初期，是不是个个都是天仙后期刚晋升上来的？”

　　“叫你们征兵，你们阳奉阴违，岂有此理。”

　　天庭执事大怒，而且还教训亘古仙君的一个徒弟。

　　他们不敢直接教训亘古仙君，指桑骂槐，其实等于削了仙君面子。

　　亘古仙君自然也是大怒，妈的，三千仙君都是这样征兵的，你偏要针对我。

　　当然，我知道叶浩神在我地盘上死了，可是不管我的事啊。

　　亘古仙君又不敢违抗仙帝的旨意，只好重新说，丰元城这些小城也算了，金仙初期可以，抚州以上的大城，一定要金仙中期，和后期的人。

　　这下完蛋了。

　　金仙中期和后期的人，谁愿意上战场？

　　你用什么去收买。金仙聚神丹也没用了。

　　朱若失家里只有一千多金仙，中期后期的加起来就六百多，等于要全部派出去。

　　他一方面用重金在外面请散仙凑人数，一方面向家主朱若愚请求少点人数。

　　朱若愚当然也不肯。

　　他那边也要出两千金仙呢。

　　现在是天庭征兵，谁都逃不运去，你怕什么。

　　朱若失觉的自己名额太多，两人说着说着，就吵了起来。

　　朱若愚顿时勃然大怒，觉的朱若失不尊重自己。

　　就在这时，天庭又来命令了。

　　征玄仙。

　　抚州城排名前一百的家族，每家出一个玄仙，排名前十的家族，每家出十个玄仙。

　　金仙是仙界的军队，玄仙是军队里的军官啊。

　　一支军队，不能只有士兵，没有军官是吧。

　　天庭又在中州大量征发军官。

　　好啊，朱若愚开心了，朱若失就是个玄仙，玄仙中期。

　　你看看，堂兄弟两个，一个是嫡系，是圣仙初期，一个不是嫡系只有玄仙中期。

　　两人的差距有多大。

　　朱若愚不和朱若失说一声，就把他名字报上去了。

　　省的你敢和我吵，我堂堂家主，你也敢顶撞我？

　　要是外面的散仙玄仙敢和我这样说，我早一巴掌拍死他了。

　　朱若愚不好对堂弟动手，省的别人说他以大欺小，但是这点阴人的小权力还是有的。

　　朱若失万万没想到朱若愚把他的名字也报上去了。

　　等到征兵最后一天，军队要开走的时候都不知道。

　　天庭执事来点名。

　　一点，少了一个人。

　　朱若失不在。

　　什么意思？报了你的名字你敢不来？

　　放在人间，也是个逃兵的大罪，是要砍头的。

　　天庭执事当即就到朱家来要人。

　　这时朱若失才知道报了自己的名字。

　　他是又惊又怒，还想解释。

　　但是天庭的人根本不给他解释的机会，直接一招，轰杀当场。

　　最近仙界各地征兵，各大家族阳奉阴违的事情太多，天庭正准备杀鸡给猴看，立几个榜样，所以直接当场以逃兵罪击杀朱若失。

　　朱若失死的时候，朱若香也在那里。

　　情急之下冲了出去，差点也被打死。

　　好在朱家还有高手在，一位朱家老前辈，圣仙高手极时出手，救了朱若香的命。

　　最后天庭执事，说朱若香顶撞天庭执事为罪名，死罪可免，活罪难逃，逐出朱家，成为黑仙。

　　这样她就被方家的人也带到这里，当奴隶一样的贩卖。

　　虽然活了下来，但是真的很没尊严。

　　“朱若愚这王八蛋。”朱若无听完，雷霆爆怒，恨不能立刻杀回家里。

　　他们家这一系的，这次损失惨重。

　　他父母都是金仙后期，全部被征兵征上战场。

　　家里实力最强的哥哥被当场击杀，妹妹差点被卖掉。

　　家族之中，竟然也如此混乱。

　　杨真也可以想像到，胡孝仁要是续位家主，将来胡孝飞的日子也不好过，搞不好就和朱若无一样的下场。

　　“当初我在中州，得到亘古仙君赞赏的时候，朱若愚对我们客气的不得了，后来我晋升受阻，离开中州，他立刻就翻脸不认人，真是个势利小人。”朱若无气的要吐血。


第966章 大城抚州

　　杨真苦笑，这世间都是这样的，你又不是第一天知道。

　　仔细听完来龙去脉，杨真也有点不好意思。

　　这事一半也是因他而起。

　　要不是叶浩神在中州死了，天庭的人也不会在中州找事。

　　朱若无一家也可能不会遇到这样的麻烦。

　　“你想怎么样？”杨真问他。

　　朱若无愣了下，心中想着，当然最好杀了朱若愚才好，不过，我的事是小事，主人的事才是大事，一切以主人为主。

　　他是信徒，一切听从主人的吩咐，就算有自己的意志也会很快消失。

　　杨真明白他的心意：“行，那我们去抚州，看看有没有机会，为你报仇。”

　　“要离开这里？”众人皆是大惊。

　　他们刚刚在丰元城站住脚跟，又要换地图了。

　　“想要晋升玄仙，就得换地图。”杨真笑道：“再说，我在这里的事情也办的差不多了，找个借口去抚州看看，随时也能回来。”

　　而最重要的是，杨真在丰元城看到了地下矿脉，液态仙气，浓厚无比。

　　如果到了抚州这样的大城市，那地下的矿脉会是什么样的？

　　抚州城人口近亿，绝大部份是金仙，天仙一个都没有，玄仙也有无数，圣仙也不在少数。

　　这样的一个城市，下面的矿脉，其码是丰元城的一万倍，甚至十万倍以上。

　　如果在那边的地底修练，杨真速度更加快了。

　　“也好。”包括朱若无等人都同意杨真的想法。

　　杨真现在在丰元城修练，打开时光之阵，三百年都没晋升到金仙后期，可见修练之难。

　　不如到抚州城看看运气。

　　杨真正想着怎么找个借口去抚州，没想到机会却来了。

　　第二天一大早，胡守一再次召见杨真。

　　“杨先生，有一个天大的机缘，不知道你有没有兴趣。”两人一见面，胡守一逼不急待的道。

　　“什么事情？”杨真莫名其妙。

　　“天庭每隔一千年，向各大仙君属地的家族招收天庭执事，只要是天才高手，都有机会进入天庭效力。”

　　“杨先生你天才绝世，又会炼丹，简直就是人中之龙，如果能得到天庭的招唤，他日前途无量，就算成就仙君，也不是不可能的。”

　　你吗，杨真一听，就知道胡守一在害怕。

　　叶浩神在丰元城消失，胡守一虽然守住秘密，没人知道，但是他也不想杨真呆在这里，要把杨真送走。

　　“我何德何能，怎么可能有机会进入天庭。”杨真故意道。

　　“咦，每个人都有机会一飞冲天的。”然后胡守一说了进入天庭的程序。

　　想进入天庭，一般有三个机会。

　　一是天庭执事的推荐，就是如果你有认识的人是天庭执事，只要他帮你推荐，而你通过天庭考核，就有机会成为天庭执事。

　　二是天庭玉帝身边人的推荐，比如仙帝的女人，仙帝的八大弟子，八大弟子的家人等等，这些人的推荐，连考核都不需要。

　　三是天庭每千年从各大家族招收。

　　不过这招收也有说法的，首先丰元城是没机会的。

　　胡守一想进天庭，也要去抚州。

　　天庭只在抚州这样的大城市招收天庭执事。

　　而且基本只从家族中招收，散仙就算是天才，也最好先投靠家族，然后以家族名义参加竞选。

　　“进入天庭有个好处。”胡守一最后引诱杨真：“他只招收金仙后期以上，玄仙后期以下的人，但不管什么人如果通过考核进入天庭，都有机会直接晋升一重。”

　　“据说天庭仙帝有一门绝世仙术，为圣仙以下的人，直接提升一重。”

　　“每个天庭执事，进入天庭之后，会得到仙帝的力量，直升一重。”

　　这个的确有点诱惑，但是杨真知道，天庭召的人，一般都是玄仙。

　　金仙后期以进去的凤毛麟角，别说杨真现在还不是金仙后期。

　　“抚州已经开始了，还有两年时间，两年之后，天庭会在三千仙君地盘上招人。”

　　“杨先生你先到抚州，苦修两年，晋升金仙后期，自然有机会参加这样的大事。”胡守一看来很想让杨真走。

　　他的目的已经达到了，从杨真那里搞到很多金仙聚神丹，但是为了以后的太平，杨真这个见过叶浩神的人，最好立刻消失，不要在他们胡家出现。

　　杨真装作为难的样子，皱眉想了想：“但是天庭只在抚州家族选人，而我是你们丰元城胡家的人。”

　　“这你不用担心，这次仙界征兵，从抚州各大家族抽了好多金仙，现在各家族都在外面征人，一来是补充实力，二是防止仙界第二次征兵。”

　　“我给你写个推荐信，抚州各大家族，有很多都可以去。”

　　原来仙界征兵的事，已经影响到抚州各大家族的根基，很多金仙，玄仙被抽走，各家族也急了。

　　而且这打起仗来，肯定要死人，万一打输了，来个第二次，第三次征兵怎么办？

　　于是各家族最近开始收人，面向散仙，特别是下一级城市的家族，优先收取。

　　胡守一在抚州的联系最多的家族是抚州徐家。

　　徐家也要胡家贡献一点金仙，胡守一正在为难呢，然后他儿子胡孝仁说，可以把杨真送走。

　　于是他就想到杨真了。

　　杨真装着考虑半天，最后道：“我不想去徐家。”

　　“那你想去那家？我们胡家和好多家族都有生意来往。”

　　“抚州朱家。”杨真笑道。

　　“朱家？”胡守一皱眉：“我们交道打的不多，但是没关系，他们也在招人，我给你写个推荐信，证明你是我们胡家的人，一定会优先录取你。”

　　“多谢家主。”

　　“不客气，不客气，以后杨先生进入天庭，记得要关照我们胡家一二。”

　　两人相互客气几声，同时觉的自己的目的达到了。

　　于是来到丰元城两年之后，杨真再次更换地图，前往抚州。

　　丰元城最对他依依不舍的，当然是林家堡的人。

　　不过杨真答应他们，练成灵魂洞窍丹后，会派人送来，暂安抚他们一下，打好关系。

　　几天之后，杨真带着自己所有人，还加了一个朱若香，一起赶往抚州城。

　　抚州城已经算是仙界的大城市。

　　每个仙君下面，像抚州这样的大城市，少则七八个，多则二十几个。

　　亘古仙君的地盘上有十个抚州这样的大城。

　　抚州仙人近亿，面积巨大无比，比现代社会的地球还要巨大。

　　从丰元城飞到抚州，一般的人靠法宝和仙术，需要飞几年。

　　杨真坐在仙儿背上，一路全力飞行，中间经过好几个像丰元城这么大的城市，近百个中升城这样的小城市。

　　前后历练两个多月，这才看到抚州城。

　　这是他进入仙界之后，一个人飞的最远的一次。

　　一路上看到无数仙界的景色，遇到无数仙人，诸多城池。

　　听说抚州到中州更远，好在进入抚州之后就有了传送阵，大大缩短了中间的飞行的时间。

　　而整个中州，在仙界只是相当于大海里一滴水，边上的一个小角。

　　没错，仙界虽然只有三千仙君，但是不代表只有三千个中州大小。

　　仙界之大，无穷无尽，有些地方连仙帝的旨意都无法到达，没有人居住的荒芫之地，比三千仙君的地盘加起来还要大。

　　很多黑仙，仙界的逃犯，都是居住在深山恶水之中，仙界势力不能达到的地方。

　　就算是天庭飞梭，号称可以到仙界的任何地方，其实也是吹牛。

　　仙界有无数地方，是连仙君都不敢深入之地。

　　所以想要真正走遍仙界每个角落，几乎是一位仙君都无法完成的事。

　　“这就是抚州？”当两个多月后，杨真经过长途跋涉，看到抚州城墙的时候，也被深深震撼到了。

　　巨大的城池，高耸的城墙，天空中穿梭来往的仙人，密密麻麻的飞剑，法宝，一尊尊玄仙，甚至还有圣仙的气息从城中散发出来。

　　无论多么强大的仙人，当他们飞到抚州城外时，都无一例外，一个个老老实实的落下，排队，等着进入。

　　越是大的城市，杨真发现仙人们越尊守规则。

　　城市越大，证明里面高手越多，就算是玄仙圣仙，如果不遵守规则，也要受到制栽。

　　杨真算了下，丰元城最强的高手是玄仙初期，城主胡守一就是。

　　那抚州城最强的高手，基本是圣仙初期。

　　圣仙初期以上的高手，要到中州的核心，中州城去找了。

　　只要我成就玄仙，基本在这里可以无敌了，杨真暗暗想着。

　　抚州城人太多，每天进去都有上千万人，杨真在外面排队，就排了半小时。

　　进入城中之后，气氛又是不一样。

　　他在丰元城街上时，遇到的大多数是天仙，见到杨真人人避之不急，女子天仙还会依附过来。

　　他有很大的优越感。

　　而抚州城里，满大街的金仙。

　　大多数都是金仙中期，后期，外面看上去一点不比杨真差。

　　玄仙更是随时可见，胡守一这样的玄仙，在丰元城是绝对的霸主，一方高手。

　　而这里的玄仙到处可见，地位也同样尊崇，杨真在丰元城的优越感，荡然无存。

　　抚州城人多，城大，杨真也算见过世面，到了这里，也有点受不了。

　　街道太长了。


第967章 比龙

　　以前他见守的街道，有几千丈长，已经算是有点麻烦，走个对穿着都要走半天。

　　但这里的街道，是几万丈，几十万丈长，有的金仙初期，从早上进入街道，走到晚上，还只走了十分之一，穿过一条街道，要在中间住几次旅馆。

　　杨真走在大街上，混在无数的仙人之中，第一次感觉到自己的渺小。

　　到了这里，不管你实力有多强，一旦引起众怒，人群一拥而上，就算是一尊圣仙，也要被围殴而死。

　　“这城太大了，又不能在天空中飞，我们要走到你们朱家，不是要几天几夜？”杨真身边有朱若无这个抚州人带路，可能只走几天几夜，如果第一次来的人，不认识路，走上半个月，可能都走不出一条街道。

　　“租车吧，城里不能飞，要想速度快，只有租车，但是价格很贵。”朱若无道。

　　抚州城里有一种租车服务。

　　租的是什么画？

　　杨真以为像丰元城那样八马并飞的马车，但是到了店里一看，吓了一跳。

　　那商店就是一件中品仙器所化，外面看起来面积很小，进去之后别有洞天，几百根柱子高大耸立，每一根柱子上面，都有一条锁链，锁链的另一端，连接着一条条形状颜色各样的巨龙，飞舞来回。

　　没错，全是龙。

　　杨真都是第一次看到真正的神龙。

　　人间只有传说，不见真龙，而杨真在这里，却看到了真正的龙。

　　足足有数百条各种神龙，在空中纵横交错，异常的壮观。

　　“这位公子，可是需要租一辆车？公子去什么地方？有多少人？需要拉物资吗？”杨真还在震惊中，边上好几个金仙美女，语气温和，笑容满面的迎了上来。

　　“哦”杨真扭头看了下，这几个金仙，都是金仙后期，个个境界比杨真还高。

　　她们服装统一，身材曼妙，容貌美艳，放在丰元城，都是各大家族的精英弟子。

　　但是在这里，却只是一个商铺中的店员小人物。

　　“这都是什么龙，什么价钱？”杨真随便指了指空中的神龙。

　　“要看公子准备去那，如果要去城中的远处，最好是这种‘黑翼魔骨龙’，一飞十里，速度奇快。”

　　“若是城里近处，路途不远，可以坐这种‘六角小红龙’速度稳妥，可以边飞边看抚州的景色。”

　　“公子若是带的东西多，这‘四海翻云龙’负重极大，拖起一座城池，都能纵横在九天之上。”

　　几个美女金仙团团围着杨真，纷纷介绍，每种龙能力不同，速度不同，价格也不同。

　　还真如朱若无所说的，这里价格贵。

　　贵到让杨真这种大款都要咋舌。

　　他们以天来计算，最偏宜的一种龙，租一天就要一百万中品仙晶。

　　最贵的是‘八荒帝王龙’，租一天要一亿中品仙晶。

　　这个八荒帝王龙可不得了，抚州城里只有一条。

　　他来自天庭，以前年轻的时候，是为仙帝拉马车的。

　　仙帝出宫，九龙拉车。

　　九条八荒帝王龙为仙帝拉车，气势无双，纵横千里。

　　后来年纪大了，退休了，就被人搞到抚州来，连中州都没有这种龙。

　　坐在这种龙拉的车上，讲的就是一个气派，享受仙帝的待遇。

　　杨真抬头看那条八荒帝王龙，通体泛金，帝王之气冲天而起，看起来贵不可言。

　　那金仙美女一看杨真在盯着八荒帝王龙看，立刻道：“公子要不要试一下？这可是仙帝坐过的神龙，普通人连看一眼都没机会。”

　　不错，像他们这样的商铺，一般的玄仙都不敢进来。

　　进来也消费不起，反而被人耻笑。

　　所以杨真一走进来，她们全都围了上来，怎么看杨真那气势，都好有钱的感觉。

　　你当我白痴，花一亿买这个龙？都老的快死了。

　　杨真看那帝王龙，估计在仙界都几十万岁了，脸上皱纹都一大堆，能不能飞动都是问题。

　　“我没这么多钱，给我来条这个。”杨真一指六角小红龙，速度不是很快，但是价格偏宜，只一百万一天。

　　“来两条龙，一条龙拉起来吃力，也不平衡，而且我们现在正在搞活动，第二条半价，两条只要一百五十万。”美女金仙笑道。

　　“——”杨真无语。

　　没等杨真回应，对方凌伸一抓，手上多了一块玉牌，里面像是注入了几道符录。

　　另一个女金仙伸手一挥，轰隆，杨真面前轰然巨响，多了一辆通体精光的巨大四轮车。

　　车子用不知名的金属制造，很有线条感，外表惊艳。

　　她们轻轻一捏玉牌。

　　“哇吼！”两条六角小红龙就飞了过来，一左一右，与马车相连。

　　“玉牌你拿着，神念进入就可以指挥这两条龙，你要租几天？时间到了，你扔掉玉牌，他们会自己回来，或者你也可以送回来。”

　　杨真问了下朱若无，这龙的速度到抚州朱家要几天？

　　大概五天吧，朱若无道。

　　我去，城里坐马车，都要飞五天？这抚州城到底多大？

　　“六天”杨真一咬牙，多付了一天的钱。

　　六百万中品仙晶就这么花出去了。

　　几个女金仙看的眼睛直冒光。

　　别说杨真这样的金仙中期，就算一位玄仙初期，要随意的花六百万中品，都要心痛的半死。

　　她们在这里见过太多的土豪，能消费的起的，起码也是玄仙中期，甚至后仙以上的大人物，要不是就是各大家族的贵公子。

　　现在在她们眼里，杨真一定是中州城来的贵公子。（本地家族家里都有自己的马车。）

　　离开商铺后，杨真发现这马车还是比较高级的，不用的时候，捏个法决收起来。

　　连马车带龙都收到一片玉牌中。

　　用的时候轻轻一捏，轰隆，巨大的马车在街上一放开，声势惊人，路人纷纷侧目。

　　接着“哇吼！”两条神龙飞出，一左一右，气势滔天，四周路人无不眼露羡慕之色。

　　要知道大部份散仙中，金仙后期都没有六百万的身价。

　　很多人穷其一生，都坐不起一次。

　　“驾”杨真意气风发，一声令下。

　　“哇吼！”六角小红龙腾飞而起，进入虚空。

　　马车是仙界各大城市里，唯一得到认可，可以在空中飞的。

　　而且可以贴面地面，最低在城中上半五百米。

　　飞掠城中，杨真坐在马车里，看着下面城市里，来来往往的仙人们，顿时有种高高在上的满足感。

　　不过这得意不到一小时。

　　刚在空中飞了一小时不到，突然杨真身后‘哇吼’又是一声龙吼。

　　杨真扭过头，神念透过马车往后面一看。

　　远处一道火花，像是一个巨大的火球狂飞而来。

　　几乎数秒的时间就追上杨真的马车，然后与他并肩。

　　对方微微减速，停了下来。

　　杨真一看，马车和他一样的，但是前面拉车的龙，明显比他的高级。

　　对方只有一条龙，但是体型庞大，通体带火，烈焰把龙团团包围，看起逼迫人心。

　　对方并没坐在马车里面，一男一女，两人并肩坐在马车的上面，神态十分亲密。

　　他们与杨真的马车并齐之后，同时看了一眼杨真。

　　男的立刻一脸鄙视：“是六角小红龙，不入流的货色，走了。”

　　“嗯。”女的温柔一笑，从头到尾没看过杨真，就在看六角小红龙。

　　两人似乎在和杨真比比看谁的龙好。

　　两男女说完之后，神念一动，哇吼，烈焰燃烧，神龙飞去，转眼之间就把杨真甩的无影无踪。

　　“我草。”杨真的自尊心深深的受到伤害。

　　“咳咳”朱若无等人尴尬笑笑：“主人，别理他们，这些人肌浅。”

　　自家主人被人鄙视，朱若无等人其实也很郁闷的。

　　刚飞起来的时候多威风，街上人人侧目，没想到转眼之间被人甩的连屁股都看不见。

　　早知就买那最快的龙了，杨真心中恶狠狠的想着。

　　路上一个小插曲让杨真极度不爽。

　　特别是那两狗男女的眼神，从头到尾，都在看龙，比较双方的龙。

　　让杨真非常郁闷。

　　五天之后，杨真的六角小红龙，磨磨蹭蹭，终于飞到了抚州城的最中心。

　　进入最中心后，杨真发现下面到处都是高楼大厦，有点像当初在天霸大陆上的感觉，动不动都是十几层的楼房。

　　每幢房子，几乎都是下品仙器。

　　下面人山人海，全部都是仙人，金仙后期满街，玄仙也比前面多了。

　　杨真这样的金仙中期，根本凤毛麟角。

　　这里是抚州城的中心，一般的散仙都不敢进来。

　　特别是空中的马车，各种神龙在咆哮，杨真一看，半空中穿梭来往，大部份马车都比他的高级。

　　我去，赶紧收起来，太丢人了。

　　下了街道之后，看着街上川流不息的仙人，杨真皱眉：“我们现在怎么搞？直接拿着拜帖去朱家？”

　　朱若无想了想：“朱家招人，城中的散仙和小家族，帮派弟子都会参加，应该在外面有布置，先去看看再说。”

　　杨真跟着他的指点，半小时后找到朱家所在的地方。

　　到了那里一看，我去。

　　什么情况？

　　人山人海都不能形容。


第968章 插队

　　从朱家门口开始排队，一列一列，密密麻麻的金仙，不知有几千人，井然有序的排在那里。

　　而且清一色全是金仙后期，人群中甚至还有玄仙，好几个玄仙初期。

　　这么多人？杨真看的咋舌，一看就知道他们都是来应征的。

　　至于吗？加入一个家族，这么多人抢？

　　“看什么看，你排不排队？”杨真正在四处张望，身后两个金仙后期限的齐齐瞪了杨真一眼。

　　杨真回头一看，就这几秒钟时间，他身后又来了好几个金仙，眼看着排队的队伍是越来越长。

　　杨真还考虑要不要排队，还是直接递上推荐信，他身后的金仙已经不耐麻，一把推开杨真，排到前面。

　　后面人群紧跟而上，顿时就把杨真挤到外面。

　　排队这种事，尤其是人流很多的时候，你犹豫一下，后面就排满了。

　　“我叉”杨真还没迟疑了几秒钟，后面又重了十几个人，而且队伍不停的延长。

　　“你也是来应征的？”队伍中有人打量了一下杨真，面露讥笑。

　　没等杨真回应他，边上又有人冷笑：“不自量力。”

　　“人家是绝世天才，你不忌妒。”

　　“你别吓我，绝世天下，我胆子小。”

　　“哈哈哈。”

　　四周许多人大笑，看向杨真的眼神，就和看白痴一样。

　　杨真觉的莫名其妙，我没惹这些人啊？都把我当敌人似的？

　　“老大，你看前面。”经儿提醒杨真了。

　　顺着经儿所指的方向往前看去，不远处还真是竖着一块牌子。

　　上面写了几句话，大概的意思是，因为天庭征兵，朱家被征了好多金仙玄仙，所以对外招收一批家族子弟。

　　要求只有两条，一，境界是金仙后期以上的男子，二，绝世天才，可以放宽到金仙中期。

　　杨真看的嘴角一抽，尼吗，难怪排队的全是金仙后期，和玄仙初期，我金仙中期不合格？

　　众人取笑杨真，是因为杨真只有金仙中期。

　　在他们眼中，金仙中期敢到这里来排队的，真是有点脑子不对劲了。

　　绝世天才还需要到这里来？

　　“都排好，都排好，不要插队。”这时前面有三个身穿统一衣服的仙人走过来。

　　这三个仙人，一个是玄仙中期，两个玄仙初期，明显是朱家在这里维持次序的人员。

　　三人看队伍排的很长，而杨真站在队伍边上，立刻走了过来。

　　杨真一看朱家的人来了，行，咱有推荐信，不行进不去了。

　　这念头刚想了下，身后被人重重一推，有人从杨真后面挤过来。

　　一个金仙后期的少年，长的倒是玉树临风，一表人才，越过杨真后，恭恭敬敬往那朱家的玄仙中期面前一站，弯腰递上一块玉牌：“前辈好，在下灵元城莫家子弟，受父亲之命，特来拜入朱家门下。”

　　杨真余光一扫，这玉牌和自己的一模一样啊，都是推荐信之类的。

　　灵元城在丰元城边上，与丰元城是一样大小的城市。

　　这莫家，估计也相当于丰元城胡家的地位。

　　少年递上牌子，脸露得意，估计也是十拿九稳的。

　　谁知这玄仙中期好像没听到他说的话，接过玉牌神念一扫，面无表情的还给这少年。

　　“还是我们莫总管的亲戚——”

　　少年狂喜点头：“正是正是。”

　　原来在他之前，莫家有个人在朱家已经做到总管的位置了。

　　按理说这也算是关系户，怎么着也可以不用排队了。

　　谁知这玄仙脸色一沉：“谁的关系也没有用，后面排队去。”

　　“——嘶”少年顿时僵在那里。

　　四周哄堂大笑，许多人大笑起来。

　　被这么多人耻笑，少年脸上青一阵白一阵的，暗暗咬了咬牙，灰溜溜的转身，到远处排队。

　　杨真一手捏着自己的推荐信，略为尴尬。

　　本来想跟着这少年后面递上去的。

　　没想到这少年这么惨。

　　“你还呆在这干什么？别插队，到后面排队去。”朱家的玄仙瞪了杨真一眼。

　　他身后的玄仙更是奇怪的看看杨真：“你才金仙中期？”言外之意，也是有点鄙视，我们朱家，不收中期的，除非是绝世天才。

　　“在下丰元城胡家的子弟。”杨真这时眼珠一转，嘻嘻一笑，把自己的介绍信，往那玄仙中期手上一塞。

　　“你——”那玄仙中期没想到杨真这么大胆。

　　他刚刚怒叱了灵元城来的少年，就是要给四周的人看看，我们朱家不走后门，人人都要排队。

　　没想到转眼之间，杨真又塞过来一封介绍信。

　　你个小金仙，真是胆大包天，尤其还是金仙中期，信不信我一巴掌拍死———。

　　玄仙中期准备大发雷霆了，但是猛的就感觉到脑海里多了一样东西。

　　其实也没什么，杨真神念传音传过来一句话。

　　“前辈，我有太清圣仙丹一枚。”

　　“咳咳——”玄仙中期差点被呛到了。

　　一句脱口大骂的话，被他临时吞进肚子里。

　　他拿着杨真的介绍信，瞪了杨真一眼，神念传音：“你说什么，不是想骗老子？”

　　小小的金仙，会有太清圣仙丹？这玄仙中期还真有点不信，丰元城的胡家，想搞一枚也难如登天。

　　“前辈我哪敢骗你，我是来加入朱家的，骗你不是找死。”杨真与他在电光火石之间，神念已经交流了几句：“你保我进去，我送你太清圣仙丹，加一千万中品仙晶。”

　　嘶，玄仙中期，暗中倒吸一口冷气，这小子这么富？不过这介绍信是真的，难道是胡家家庭主最疼爱的私生子？

　　四周人都在冷眼旁观。

　　大家看到少年碰壁在先，又看到杨真自找死路的，继续送上介绍信，很多人都幸灾乐祸起来。

　　这不是找骂吗？

　　可是谁也没想到，杨真和这玄仙在刹那间已经神念交流了好几次。

　　“咳咳”玄仙中期这时又轻咳两声，然后脸色一缓，拿过杨真的玉牌，装模作样，神念看了看。

　　“咦”他脸色一正，表情略带夸张：“原来杨小哥是丰元城胡家的第一天才，几千年一遇的绝世少年，好好，胡家这么介绍你，看来你必定有过人之处。”

　　“小哥儿，请跟我来，我们朱家有教无类，广收子弟，对于天才们，向来十分看重。”

　　说罢一挥手，示意杨真跟他进去。

　　“我去。”四周众人跌了一地眼镜。

　　“他是绝世天才？”远处刚刚被拒绝的灵元城少年，又羞又怒的看着这边。

　　于是杨真在众目睽睽之下，被那玄仙中期领着单独往朱家而去。

　　路上很多人纷纷侧目。

　　杨真洋洋得意，不一会，跟着这玄仙中期越过漫长的排队队伍，直接走进朱家大院。

　　“老夫朱正明，朱家外院总管，朱家现任家主，是我的伯父。”这个玄仙中期一边在前面带路，一边自我介绍。

　　“原来是朱总管，以后还请多多关照。”杨真立刻道。

　　心中估计着，刚才那少年的亲戚，姓莫的，可能是内院的总管。

　　按理说内院比较重要，总管具然是姓莫的。

　　看来那姓莫的，很得朱家家主的赏识。

　　不过这些事不是他现在能问的，他一路跟着朱正明，连过两重院子，路上遇到很多人，有金仙后期，有玄仙初期，中期。

　　所有人都恭恭敬敬叫声朱总管，看的出朱正明在外面地位也不错。

　　杨真不知道他带自己去哪，表面也不着急，慢慢跟着他。

　　“若无，他要带我去哪？”杨真暗中问朱若无。

　　“主人，这边我也不认识，朱家太大，很多地方我都没去过。”朱家仅是姓朱的就有几十万人。

　　他们的院子就像外面一座城市那么大。

　　朱若无没去过的地方真是太多了。

　　走了大概有五分钟，两人来到一座院子。

　　杨真眼前一亮，看到院子里面有个圆形发着白光的巨大东西。

　　杨真一看，传送阵。

　　抚州的大家族就是厉害，家中都有传送阵。

　　这也一方面说明，朱家之大，都需要用到传送阵，来节省走路的时间。

　　“朱总管，我们这是去哪？”杨真小心翼翼的问。

　　朱正明看了杨真一眼：“我们这次只收金仙后期，和玄仙，你才金仙中期，需要走其他路子才能进来。”

　　“哦”杨真点点头。

　　然后看到朱正明最少放了一百块中品仙晶，才发动那传送阵，嗡嗡，两人先后进入阵中，一阵天玄地转，来到另一个院子。

　　这时估计已经到了朱家的中心地带，杨真感受到空中浓浓的仙气。

　　大城市场的大家族，果然仙气浓厚，超过了杨真在胡家胡孝飞的密室。

　　难怪城里的散仙，小家族们都要加入朱家。

　　就每天行走在这里种地方，修练也比外面快多了。

　　“这边。”

　　朱正明带着杨真，走进院子中的一个房间。

　　推开房门，杨真可以感受到大门外面强大的禁止阵图，里面更加浓厚的仙气，相信这里已经是朱家特别重要的地方。

　　两人进入其中，关上大门，杨真发现只有他们，没有别人。

　　“拿出来吧，太清圣仙丹给我看看，还有仙晶，如果你骗我，你知道有什么下场？”刚一进去，朱正明脸色一变，就开始要丹。


第969章 活捉玄仙

　　“朱总管。”杨真顿时作惊慌状：“我们可是说好的，你要保证我进入朱家，然后我才会给你太清圣仙丹和仙晶。”

　　他一边说，一边四下观看，身体步步后退，很快就快退到靠墙了，脸上全是惊恐怖之色。

　　“哼。”朱总管现在完全像是变了一个人，一声冷哼，轰隆，身上一股杀机死死的锁定杨真。

　　玄仙的气息逼迫人心，看起来把杨真逼的双腿发软，脸色如土。

　　“居然和我谈条件？简直不知死活？”朱正明狞笑：“我和你说了，朱家这次只收金仙后期，你这样的废物中期，需要另走门路。”

　　“来来，跪下吧，跪下磕头，认做我的干儿子，我可以另走途径，帮你收进朱家。”

　　朱正明一半恐吓，一半拉拢，心中想着，如果是一般的金仙，看到这场面，还不吓的立刻跪下，认他做干爹。

　　“你——你言而无信，我要告你。”杨真声音颤抖着：“朱家难道就没有王法了。”

　　“什么？你想死？”朱正明猛的往前一步，一股气势铺天盖地的逼迫过来，杨真简直连站都站不稳。

　　叭，一屁股坐了下去。

　　他身后正好有张凳子，坐在上面惊恐万状的挥手：“你想干什么，你别乱来，这是里朱家大院，你别动手——”

　　“你也知道是朱家大院？”朱正明继续狞笑：“这房间中设有大阵，别说我把你打死，就算两尊玄仙在这里动手，也没有人会知道。”

　　“你识相一点，快把东西交出来，我可留下你一条狗命，别逼的我出手，到时让你求生不得，求死不能。”朱正明倒也不敢逼的太急。

　　主要他东西没拿到，怕杨真狗急跳墙，捏碎了太清圣仙丹。

　　但他要是把丹拿到手了，绝对是立刻就敢翻脸杀人的。

　　怪就怪在姓杨的你太嚣张了，居然敢这么露富？又是太清圣仙丹，又是千万仙晶。

　　我不搞你搞谁。

　　“这里交手，外面会没人知道？”杨真不信。

　　“哈哈哈，这里是老夫的练功房，闭关修练，就算打雷爆炸，也不会传到外面。”朱正明狂笑：“别废话了，我再问你一声，交不交。”

　　他身上杀气越来越浓，尽可能的恐吓杨真。

　　“你——你说话可算，我交出来后，放我离去。”杨真这时好像已经不想进朱家了，先想着逃离。

　　“你放心，我言而有信，只要你交出来，我尽可能安排你进朱家，实在不行，说你是我干儿子，就算你私下不肯，表面答应，就能瞒天过海，为你争取一个位置。”

　　“做你结义兄弟不行吗？”杨真弱弱的道。

　　“行，行行，只要你交出来，什么都行。”朱正明不耐烦，管你要叫我什么，先把仙丹拿出来再说。

　　至于你想和我做兄弟？你配吗？

　　“呐，给你，我就这一粒，千辛万苦才得到的。”杨真往前一扔，一个瓶子扔了过去。

　　朱正明双眼发光，就算朱家家主是他的伯父，他也从来没机会得到太清圣仙丹。

　　此刻，他终于看到了希望。

　　神念一扫，太瓶中浓浓的仙气，上品仙丹的品质。

　　一切都是真实的。

　　“居然是真的。”朱正明心中狂跳，激动无比。

　　就在他忘记一切，一步往前，准备用手接住这个瓶子时。

　　“轰隆”杨真坐在凳子上的身影猛的往前一跃。

　　这房间本来就小，不到几丈，杨真的速度突然爆发，等于是瞬息而至。

　　他的人，居然比瓶子还先到朱正明的身前。

　　“找死。”朱正明万万没想到，刚刚还吓的浑身发抖的杨真，敢突然发作。

　　他怒火滔天，却来不及反应。

　　不是他实力不强，反应不快。

　　实在是两人距离太近，朱正明又太自信。

　　他活了几千岁，经历过仙界的大乱，从来没有见过金仙敢向玄仙出手的。

　　就算是一尊玄仙初期，也不敢擅自向玄仙中期出手。

　　所以他从头到尾都没想过，杨真敢率先出手。

　　而更重要的是，他们现在所在的房间太小。

　　空间纵深只有几丈，根本不给他后退的宽度。

　　电光火石之间，他想过后退，先避一下。

　　但是一来觉的自己被一个金仙逼退，实在丢人，二来后退也没处退。

　　后面就是大门。

　　他的房间他清楚，被大阵笼罩，根本退不出去。

　　就这么一犹豫，再也没有反应的时间。

　　轰，杨真一拳已经轰到他的身前。

　　“老子让你打一拳。”朱正明心中咬牙切齿的恨，就算让你打一拳又怎么样？

　　就算一尊玄仙初期，老子也敢让他打一拳。

　　他已经发誓，等于就要杨真好看，要杨真生不如死，后悔一生。

　　他没有高估自己，但是却小看了杨真。

　　就在杨真一拳要打中朱正明时。

　　刷，杨真的拳头前面，金光大放，映照八方，他的金丹直接轰了出来。

　　满天都是巨龙呼哮，神魔怒吼。

　　巨龙，佛门，神魔，仙界，诸般法术都在金丹中连成一片，形成一朵巨大的金色光团，如同又一个新的世界，足以击开天地，定鼎山河。

　　“这是——这是什么？”朱正明眼睛都几乎睁不开，被对方的金光照的耀眼无比。

　　“金丹大道？不好。”

　　等他发现是金丹大道时，“砰”杨真的金丹已发像一道天雷狠狠的砸在他的身前。

　　“咔嚓”他身体外面其实有护身仙术的，但被杨真金丹一砸，当场破碎。

　　嗖，他整个人也飞了出去，就像被天上坠落的星辰重重的撞上。

　　飞出去的一刻，他从来没想过，金丹的力量会这么恐怖。

　　不但直接打破了他的护身仙术，更是狠狠重创了他的肉身。

　　玄仙身躯，几乎破碎。

　　而更要命的是，在被金丹打中的一刻，一股阴冷的，恐怖之极的阴煞之气也侵入他的体内。

　　“咯咯”身为玄仙中期，朱正明全身一寒，冻的牙齿咯咯作响。

　　“扑通”最后他重重的撞在后面的大门上，被大阵禁止一个反弹，狠狠落地。

　　“哇扑”朱正明一口鲜血狂喷，猛的一个提气，第一时间想运转仙气，进行绝杀反击。

　　但是，刷，突然间他眼前万千光芒冲天而起，一下子辐射到他的身上，瞬息之间凝成一个大字。

　　“定”

　　这是杨真从胡志高那里得到的两张万光定仙符之一。

　　这种符要贴身紧靠才能贴上。

　　杨真这下突袭，打的朱正明措手不及，人还没来的及爬起，就被杨真贴了一道符录。

　　“我草。”朱正明脑海中一声悲叫，整个人还没有过还手的机会，就被定在当场。

　　这种万光定仙符，能定住杨真这样的金仙一小时，能他们玄仙，最多十分钟。

　　但是对杨真来说，只要一分钟就足够了。

　　现场变的一片安静。

　　朱正明脸色惊恐，看着杨真。

　　他从来没有想过会有今天，堂堂玄仙中期，被一个金仙中期，一举打倒。

　　虽然这只是对方的偷袭，但是也是他不能承受的。

　　这简直是他一生最大的耻辱。

　　“畜牲，放了我，放了我，你知道你现在在什么地方？你在抚州朱家，你不想出去了？”朱正明人不能动，神念还能动，疯狂的大叫。

　　杨真不理他，似笑非笑打量四周：“咦，果然外面不知道，我祭出金丹，金光万丈，仍然没有惊动外面，哈哈哈。”

　　他要感谢朱正明给他找了这么好的地方。

　　无论他的金丹，还是万光定仙符，祭出来时，都是有惊天动地的金光，十分显眼。

　　如果在外面，数里之外都会有人看到。

　　现在好了，在他的房间中，被大阵笼罩，真是天雷打下来，都没有人知道。

　　“小子，你不要得意，快放了我，这大阵是我布下的，你没有我根本出不去，就算杀了我也没有用，而且我一死，这大阵马上发动，很快整个朱家都会知道，到时你技翅难逃，必死无疑。”朱正明又羞又怒：“快放了我，你现在放我，还来的及。”

　　杨真相信他说的是真。

　　越是大家族，阵法越厉害，他们本命和阵法相连，人一死，阵法就可能运动。

　　不过，这对杨真来说不是难题。

　　“不要急，我还有几分钟时间和你玩，很快，你会感谢我的。”杨真哈哈大笑，一把将他拎起，嗖，回到万古之门。

　　“你想干什么？士可杀，不可辱。”朱正明一来到万古之门，惊恐万状。

　　法宝里不但有人，还有很多怪物。

　　没办法，杨真的信徒里，有大量的天魔，各种怪兽的模样。

　　他们走来走去，有的在炼丹，有的在跟经儿学练器，打下手。

　　里面热火朝天，到处是身影。

　　尼吗，这是什么法宝？藏这么多人？朱正明吓了一跳。

　　没错，虽然说，仙界的法宝，各种仙器，都可以放下生命，活物，并且没有数目限制。

　　有些强大的仙器，甚至可以放下几亿大军。

　　但是仙界从没有人会这么做。

　　因为只要有活物呆在仙器中，就需要仙器的主人提供大量的仙气。

　　没有仙气，他们就生存不下去，也无法修练。

　　所以仙界运用大军，都用战船，不会用仙器。


第970章 崩溃

　　打个比方，一位玄仙身上带着十万中品仙晶，他的法宝里可以放一百个金仙，每天的消耗，就是几万仙晶。

　　放一两天没事，放个十天半天，就承受不住了。

　　如果让他放一千万金仙军队，身上起码要带几十亿的仙晶才够用。

　　所以在仙界，基本没有人像杨真这样，在法宝里放几十万信徒的。

　　只有达到仙君的境界，自己能产生源源不断的仙气，不需要仙晶，就可以在法宝里放亿万大军。

　　但一般的仙君也不会这么做的。

　　对自己消耗太大，需要源源不断的产生仙气去供应军队，所以在仙界，真的没有人会像杨真这样，在法宝里藏几十万人。

　　当然了，朱正明永远想不到，杨真自从进入仙界之后，藏在万古之门里的所有人都不消耗他的仙气。

　　万古之门能自动沟通仙界。

　　把仙界的仙气引到万古之门，供杨真和他的信徒们生存和修练。

　　这是其他仙器都没有的能力。

　　也就是说仙界的其他仙器，是一个四周密封的小房子，那么杨真的万古之门，就是有窗户的房子。

　　朱正明进来之后，被杨真像拎小鸡一样，拎着到处走。

　　真是羞愧欲死。

　　他可是玄仙中期，放在外面，连正眼也不会看一个金仙中期。

　　但是现在落到这个地步，心中不知是什么滋味。

　　不过他还没有绝望：“小兄弟，你还年轻，不要乱来，只要你肯放我出去，我向你发誓，既往不咎，还保证让你进入朱家。”

　　“你要做我结义兄弟吗，老夫托大，做你大哥，我们结为兄弟，以后同生共死。”

　　朱正明也是脸皮厚了起来，反正现在四下无人，拼命向杨真说好话。

　　只要活下来就好。

　　“你放心，我不杀你，不要求饶。”杨真笑嘻嘻的，把他拎到一个角落。

　　角落里，一根图腾，静静的竖立在那。

　　图腾边上不远处，阿木那大大的脑袋，异常耀眼。

　　阿木酋长距离图腾很近，不到十丈，但是阿木酋长很老实。

　　因为他知道，这是杨真的法宝，别说十丈，就算只有一寸，只要杨真不想让他拿到，他根本拿不到。

　　而且他拿到图腾也没有用。

　　所以他很安静的在杨真法宝里恢复。

　　这么多天不见，他大脑袋下的脖子长出好几寸，但看起来更加的恐怖。

　　“这是什么？这是——”朱正明看到阿木，又看到那图腾。

　　“太古蛮族？”如果可以说话，他几乎要失声尖叫，脸上完全是一副不敢相信的表情。

　　要知道仙界现在什么都有。

　　人族，妖族，神魔，鬼怪，甚至僵尸，亡灵。

　　简直物种齐聚，要什么有什么。

　　但是自从当年的仙界大乱，蛮族之战后，所有蛮族都已经撤离仙界。

　　图腾更是被收到天庭，成为天庭之柱。

　　没想到杨真这里，不但有蛮族，还有图腾。

　　当然，他不认识杨真的是什么图腾。

　　但是看那蛮族身上的气息，就不比他自己差，可以想像，这是一尊极为强大的蛮族。

　　蛮族不死不灭，此人只留一个脑袋，居然活的这么滋润。

　　看到朱正明过来，阿木裂开大嘴，笑了起来：“怎么了，你是要把他送给我的吃的？不错，这样的玄仙，对我来是很大补品，吃一个，对我帮助很大。”

　　“嘶”朱正明听的脸都绿了。

　　想到自己要被这丑陋的蛮族一口吞下，吓的半死。

　　“小兄弟，你不要乱来，我们都是人族啊。”朱正明真是吓的半死。

　　杨真心中也好笑，这阿木酋长是蛮族，不能承受太多仙气，所以在仙界会被压制和消弱。

　　吃仙人，当然是他胡说，配合杨真，吓吓这朱正明。

　　“你也有怕的时候。”杨真重重的把他往阿木面前一扔：“我不和你废话，就给你一具机会，我现在要练化你，让你做我的信徒，你要不肯，就让他吃了。”

　　“哧”阿木贪恋的舔了舔猩红的舌头。

　　“什么？你想练我做你的信徒劳？”朱正明终于知道杨真想干什么。

　　也终于知道杨真为什么能在仙器里养殖这么多人。

　　几十万人都是信徒，信徒们与杨真联起一气，相当于同一个人，消耗的仙气自然少了。

　　“信徒和行尸走肉有什么区别？没有自己的思想，没有目标，没有信仰，我不要，我不要，我宁愿死。”朱正明疯狂摇头。

　　“哦，那你吃了吧。”杨真二话不说，把朱正明往阿木面前踢了一脚。

　　朱正明身体一个打滚，滚到阿木嘴前。

　　“哇吼——”阿木张开大嘴，血盆大口，一股腥臭的味道从他嘴里出来，几乎把朱正明熏晕。

　　“不要。”朱正明再次惊叫。

　　杨真又是一把将他拉了回来：“那你到底要是不要？”嘻嘻笑着。

　　没办法，这朱正明境界太高，不是他想练化就练化。

　　境界和杨真差距大了，神念强大，抵抗力强，杨真可能几年都练化不了，浪费时间。

　　他的时间，绝不会浪费在练一个信徒身上。

　　“我发誓，我发誓认你为主好不好，不要练化我。”朱正明还是不肯。

　　有点想拖延时间。

　　万光定仙符定不了他多久的。

　　“我不和你浪费时间，你到底肯不定？”杨真当然不会上他的当。

　　“其实我可以帮你，虽然我恢复的不多，但是还可以稍微帮你一下。”阿木笑道：“他境界是比你高，但是我可以借助图腾，消弱他的神念和心理防线，用不了多久，就能帮你练化。”

　　“哦。”杨真看了阿木一眼。

　　如果阿木可以帮忙，那可以强行渡化了。

　　“别相信他，小哥儿，蛮族阴险，狡黠无比。”朱正明也很聪明，看出杨真和阿木之间也不是很牢固。

　　“我信蛮族，也不会信你。”杨真哈哈大笑：“来，与我一起，渡化这斯。”

　　他伸手一招，刷，召唤图腾到了阿木身边。

　　看到召唤图腾，阿木的脸上，露出一种疯狂的神色。

　　这是疯狂的迷恋。

　　这曾经是他的至宝。

　　他拿着召唤图腾，击杀过仙界数位仙君。

　　他也曾经有过辉煌的过去。

　　但是他马上就回过神来。

　　这已经不是以前了，他需要活下去。

　　他要和杨真配合，得到杨真的信任，才能回到蛮族大世界。

　　“来吧，你可以渡化他了，我会帮忙。”阿木道。

　　“好。”杨真二话不说，往前一步，一下子盘坐在朱正明的身后，双手一扬，轰隆，空中出现一只巨无霸般的佛门大手，从天而落，抚摸在朱正明的头上。

　　滚滚佛气如潮水而现，把朱正明整个人包围起来。

　　“如是我闻——”一句句佛门经典，流淌在他的耳边，像大海入江，灌注到他的思想中。

　　“不——不——”朱正明再次疯狂大叫：“我不要做行尸走肉，我不要——”他的神念疯狂的运转起来。

　　虽然仙气不能动，但是他的神念足够强大，在脑海中形成层层防御，阻止杨真的意志深入他的脑海。

　　两人的神念就像两支军队，在他脑海中进行一场大战。

　　论仙气，杨真不如他，论神念，杨真现在也不如他。

　　杨真的神念就像以寡敌众的军队，奋勇向前，却一次次被朱正明的大军击退。

　　而最让杨真担心的是，他还会反击。

　　“杀，杀，杀，我和你拼了。”朱正明决死反击，神念如潮水，不但逼退杨真的神念，而且往杨真的脑海里冲去。

　　他要反过来渡化杨真，那就真的是反败为胜了。

　　“拼也没有用，你注定会是他的信徒。”阿木酋长大笑着，念出咒语。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”

　　蛮族诅咒涌起，召唤图腾在涌动。

　　不过这次，他不是召唤什么灵魂和亡灵。

　　他在释放，释放图腾中强大的，属于蛮族特有的，阴煞之气。

　　哗啦啦，杨真甚至听到了水声。

　　从召唤图腾里，一道道水流奔腾而出，这些水非常奇怪，呈阴黑色，上面流淌着亡灵的声息，如同是地狱来的死亡之水。

　　“液态的阴煞之气？”杨真看了大惊。

　　他见过液态的金庚之气，液态的仙气，这次是液态的阴煞之气。

　　一种气体，能浓缩成为液态，都是精华中的精华，世间最强的代表。

　　液态阴煞之气，也几乎是阴煞之气的极限体现。

　　再往下，还有固态。

　　当一种气体凝成固态，那更加可怕，也极为少见。

　　这液态的阴煞之气一冲出来，立刻像浇花一样浇到朱正明的身上。

　　“啊——”他顿时惨叫起来。

　　他本来被万光定仙符定住，根本发不出声音。

　　但是这下被液态阴煞之气浇到，居然痛到叫出声，可见他有多么痛苦。

　　这种痛，不仅仅是身体上的，从他的神念痛到骨骼，从血液痛到神经。

　　全身每一根神经都在痛。

　　他的精神力量，和神念的防守，几乎在刹那间，从剧痛中崩溃。

　　尽管之前他有了准备，但是也没想到阿木这个蛮族给他带来的神念创伤会这么强大。

　　蛮族的力量，几乎就是天生对仙人的神念有克制作用。

　　这下剧痛让他瞬息崩，防线一泻千里。

　　“阿弥陀佛”杨真称势而下，一尊巨大的佛像出现在朱正明的脑海中，神念里。


第971章 圣仙高手

　　“我的主人，我朱正明，会是你虔诚的信徒。”房间中，朱正明一脸圣洁，庄严，跪在杨真的面前。

　　现在，他已经被杨真彻底渡化。

　　就算杨真让他去死，他也会毫不犹豫的执行。

　　“哇哈哈。”朱若无，毛胜国等人大笑。

　　这可不得了，这是杨真手下第一尊玄仙信徒。

　　而且是玄仙中期。

　　“妙，妙，妙，主人，你可以在朱家多收几个信徒，只要偷袭，出其不意，一般的玄仙都不是你的对手。”朱若无恨不能杨真把朱家的人全收成信徒才好。

　　“不可。”杨真摇摇头：“若不是他逼我，我也不会收他做信徒。”

　　收信徒容易，但是很容易暴露杨真。

　　为什么这么说？看朱正明现在的样子就知道了。

　　满脸圣洁，庄严，身上还有淡淡的佛门气息。

　　这种变化遇到朱家家主，稍微留意一下就能看出来。

　　信徒和正常人，毕竟是不同的。

　　杨真要随时控制他的意志，让他小心警惕，注意演戏，才能不被人发现。

　　并且要尽量少见熟悉的人。

　　一个信徒杨真还有精力去指挥，如果放十个，一百个信徒在外面，杨真那里顾的过来。

　　一旦让人发现朱正明不正常，立刻会找到杨真头上。

　　所以杨真也是没办法，才收他为信徒。

　　“还好人他是刚收的，现在不让他进万古之门，呆在外面，身上的佛门气息会很淡，如果像你们一样跟我在一起多年，一放出去，别人都能明显的感觉到你们的佛门气息。”杨真和朱若无他们在时光之阵中呆了不知几百年，这几个人身上都是浓浓的佛门气息。

　　只要不是瞎子，一眼就能看出来与众不同。

　　朱正明刚被渡化，佛门气息不浓，呆在外面，还不容易看出。

　　“主人你放心，我会尽理隐藏，做一个正常的人。”朱正明恭恭敬敬道。

　　“你对我态度不要太恭敬，要有一种高高在上的感觉，表情不要太庄严，该笑就笑，该怒就怒。”杨真教他。

　　“是主人。”

　　“不，不是这样。”杨真道：“就算现在我们只有两人在这里，你也要有高高在上的感觉，你是朱家外院大总管，一定要高傲，无论什么时候，不要叫我主人，叫我杨真。”

　　“是，杨真。”朱正明摆出一副高高在上的姿态。

　　虽然还是有点不像，但是比刚才好多了。

　　杨真也只能苦笑。

　　这些信徒，对杨真太虔诚，不是一时半会，能改正过来的。

　　他在朱正明房中呆了足足有三天。

　　三天之后，朱正明从外面匆匆回来，然后带着杨真离开房间，接连走过几个传送阵后，来到一座山脚下。

　　杨真抬头一看，这山高达千丈，直入云天，仙气飘渺，霞光万丈，一看就知道很适合修练的仙山所在。

　　而这座山，居然还在朱家的大院之中，可见整个朱家有多么庞大。

　　朱正明带着他山下的台阶步步而上，沿路更令人动容。

　　台阶宽有二十八丈，全部用整块平齐的巨大岩石铺就。

　　两边角落各有一排金仙，个个都是金仙后期。

　　每个人衣着都是一样。

　　这是朱家的精锐弟子，全部都是姓朱，有些人以前不是姓朱，后来也都改成了朱。

　　杨真跟着朱正明，一路沿台阶走到最上面。

　　千丈之上的山顶被削的很平，形成一个巨大的广场。

　　广场最中央有一座金碧辉煌的大殿，用了各种仙界的珍宝矿石点缀。

　　广场已经站了很多人，杨真粗看一下，大概有三千多人。

　　据朱正明所说，这些人，就是这些天里，朱家在外面征收的新子弟，每个都是精挑细选，百里挑一。

　　也就是说，这几天报名想进朱家的有几十万，最后他们选了三千多。

　　杨真如果没有朱正明带进来，仅凭面试，估计根本进不来。

　　人家一看他的境界，就直接把他打掉了。

　　三千多人站在广场上，场面十分震撼，主要是他们都是刚刚被选进来的，各人的来历不同，修练的仙术也不同，各种气息在半空交织纵横，十分混乱。

　　在广场的最外围，杨真发出一大堆玄仙。

　　每隔五十丈，一位玄仙初期站在外围，诸多玄仙形成一个圆圈，把三千多新人包围在里面。

　　杨真因为走在前面，还没进入广场，就被外围的一尊朱家玄仙挡住。

　　“站住，现在几点了？你居然迟倒？”那玄仙看到杨真刚到，勃然大怒。

　　其他三千多新进子弟，早就来了，杨真居然到现在才到。

　　“干什么？小徐，你有意见？”杨真身后，又冒出来一个人头。

　　朱正明脸色阴沉，摆出一副高高在上的姿态。

　　“朱总管，不好意思，不好意思。”这玄仙看到朱正明，立刻变的低眉顺眼，满脸笑容。

　　“这是我一位夫人的远方亲戚，刚刚我夫人念乡心切，把他叫去叙叙了旧，是不是迟倒了。”朱正明冷冷道。

　　“没有没有，入族仪式还没正式开始，快请，快请。”此人连忙苦笑。

　　“哼。”朱正明大手一挥，示意杨真进去。

　　以他的身份，也只能把杨真送到这里。

　　广场中央全部站的是新入门子弟，一会要进行放族仪式，登记造册，以后就是朱家的人。

　　杨真点了点头，大步走入广场中。

　　广场上人多，三千多人齐聚一堂，大家都是初来乍到，场面还有点乱哄哄的。

　　有三五成群的低声交流，有几人一堆窃窃私语，还有单独一人，傲然而立。

　　杨真来的晚，也不想被众人注视，找了个不起眼的角落站好，冷眼旁观四周等着。

　　“于师兄，看来这次朱家收了不少天才，你看那宋家的宋祖平，居然也到了朱家，听说在城中小有名气。”

　　人群中有人议论纷纷，杨真竖起耳朵听着。

　　“宋家的小公子？不会吧。”有人惊讶道：“宋家虽然地位不如朱家，也是城中的大家族，怎么会放弃自家身份，来到朱家？”

　　“这你就不懂了吧？听说天庭马上要招一批执事，天庭的人从来只在十大家族中招收。”

　　“宋家虽然也算厉害，但是现在排名在第十三位，所以，他们一定会找十大家族之内的一家进入的。”

　　“我也听说过了，很多小家族都要借靠十大家族，不过你们就别小看他们，他们都是和朱家说好的，花点钱，借靠一下，不算真正的朱家子弟，将来如是能进入天庭，会照顾朱家。”

　　“就是就是，不像我们，一进朱家的门，就是朱家的人，以后叫我们上战场也不能拒绝。”

　　“我倒是想上战场，立下大功，一样有机会进入天庭，如果靠选，一辈子都选不到我们，肯定先选姓朱的嫡系。”

　　“哎，没办法，进来总比在外面好，我在外面，连仙晶都不够用。”

　　众人各种议论，也看出散仙的处境。

　　无论是虚仙，天仙，金仙，散仙们永远混的不如本地仙人。

　　进入家族，是他们最大的心愿和机会。

　　“轰”就在杨真听一头的劲时，远处广场中的大殿里传出一声巨大的钟响。

　　接着万道霞光照到一个身影之上，在一道若隐若现的光圈中，出现一个朦胧的影子。

　　在场所有人都看不清这人的样子。

　　“圣仙，无敌圣仙，朱家的哪位高手？”

　　“圣仙啊。”人群里一些金仙激动的叫起来。

　　杨真第一次看到圣仙。

　　完全不但看不出这人的境界，更是看不清他的样子。

　　哪人通体被一层圣光包围，身上仙气流转不停，因为到了圣仙，可以沟通仙界，呼吸之间，产生仙气。

　　虽然不如仙君那样能源源不断，但是已经非常恐怖，琢磨到仙界的一些特别的法则。

　　这尊圣仙一出来，抬头观看四方，所有人都看不见他的样子，但是所有人都觉的被他看在眼里。

　　刷，空中有肉眼看不到的光芒扫过所的有人。

　　杨真只觉的心神一颤，这人在几千新人中，居然一下子锁定在杨真身上。

　　没办法，现场所有人都是金仙后期，还有几十个玄仙初期。

　　杨真金仙中期太惹眼了，其他注意不到，这尊圣仙神念一扫就看到了。

　　“咦，此人是谁？怎么进来的？”圣仙的神念顿时传了出去。

　　他看了下杨真，杨真好像被他看透了一样，身体普普通通，没什么特别的，唯一厉害的也就是仙气比普通金仙中期要强，但并不符合朱家招人的标准。

　　马上四周站一套的玄仙中有人回应。

　　“三老爷，此人叫杨真，丰元城胡家家主写信举荐的人，他与外府总管朱正明也有亲戚关系，据说是朱总管一位夫人的家中人。”

　　“岂有此理，什么时候了，还塞关系户。”这尊圣仙原来叫朱若隐。

　　朱家家主的亲弟弟，排行老三，人称三老爷，朱三爷。

　　每次朱若无看到，都非常郁闷。

　　同样是若字辈的，朱家嫡系都有圣仙，而他们才是金仙。

　　朱若隐一发怒，四周玄仙无不胆寒。

　　不过他发怒归发怒，倒也没有当场找杨真的麻烦。

　　“哼”他一声冷哼，声间在杨真脑海里炸弹一样响开，算是表达了对杨真和朱正明的不满。


第972章 不服

　　“诸位，我朱若隐，代表朱家家主和抚州朱家，欢迎大家加入我们这个大家族，相信很多年后，你们一定会知道自己当初这个决定是多么英明——”

　　“从今以后，我们生死与共，同为朱家——”

　　朱若隐洋洋洒洒开场说了一大堆。

　　说的很好听，现场也有很多散仙听的激动万分。

　　不过杨真就当他在放屁。

　　真要把这些新人当子弟，有本事待遇一样啊，还不是要找炮灰，怕天庭再征兵。

　　朱若隐说了一大段后，就是说入门的规矩。

　　首先所有人都要发誓，以后效忠朱家，不离不弃。

　　杨真举着手跟着他一句一句的读，发现四周很多人和杨真一样，嘴巴动着，没有声音出来。

　　这就是很形式的表现，估计朱家自己也不信。

　　发完誓后，就算是朱家真正的子弟，每人上交一块玉牌，写下自己的名字。

　　刷，三千多块玉牌化成一道洪流飞向朱若隐。

　　朱若隐大手一挥，全部接在手上，神念动了动，不知做了什么手脚，又一甩手扔回给各人。

　　这时看出他的厉害了，三千多人同时扔给他，他做完之后，扔回给三千多人，一个都不会出错。

　　这个过程结束，众人就算登记造册，以后有名有姓，可以查的到。

　　不过这才算是加入朱家的第一步。

　　朱家的子弟，分成三部份。

　　一是精英弟子，只有姓朱的才是，其他人要进入，需要改姓朱，而且考核通过。

　　这批人里，将来是天庭下来招收执事，优先可以参加，平时在家族中的待遇也是最好。
    第二部份是内门子弟，最少要在朱家呆了超过一百年，或立下过大功的人，或经过考核，才能成为内门子弟，他们的待遇仅次于精英弟子。
    第三部份就外门子弟，也就是像杨真他们这样刚加入进来的。

　　每过了十年可以考核一次，成功了就能成为内门子弟，如果一直不成功，呆满一百年，也有机会晋升内门子弟，他们待遇，当然是朱家里面最差的。

　　平时有什么行动，战事，这些人是最容易被派出去。

　　理论上讲，刚进来的，都是外门子弟。

　　不过朱家也有例外的。

　　“现在，你们谁自己觉的可以直接成为内门子弟的，可以到前面来，向我报名，只要通过考核，就能直接成为内门子弟。”朱若隐最后道。

　　人群顿时沸腾起来。

　　这是各大家族每次招人最高潮的一步。

　　所有人都不想等十年一百年才晋升。

　　但是敢踏出这一步的人真是不多。

　　“我来。”朱若隐话音刚落，人群里嗖的一下飞出一人，跳到他面前。

　　“宋祖平，城中宋家的天才少年。”

　　“有人说已经有资格进天庭了。”

　　“果然年少英雄。”

　　下面各种议论。

　　“祖平拜见伯父。”宋祖平一跳上来，表情恭敬的向朱若隐拜道。

　　“是祖平啊，你父亲这几年神通大成，连我也未必是他对手了。”朱若隐哈哈大笑，言谈之间，和宋祖平家关系不浅。

　　“伯父可不要骗我，家父说了，朱家高手如云，就你一人，足以力压家父，所以才派侄儿到朱家来取经——学习。”宋祖平态度自若，看起来以前也常和他交流。

　　“哈哈哈，你父亲越来越谦虚了，好好，英雄出少年，我看你是有资格的。”朱若隐试都没试，直接一句话，就把宋祖平提升为内门子弟。

　　哇，下面人群纷纷惊讶，却没有人敢说什么。

　　接着又有几个人纷纷跳了上去。

　　有的是玄仙，有的也是其他小家族的子弟，长辈或与朱若隐相熟。

　　朱若隐却一个个试了下，要么用神念民，要么直接动手。

　　大部份上去的人，都得到他的认可，被晋升为内门子弟。

　　只有几个金仙，还有一个玄仙初期，不知为什么，被他轻轻一根手指头就点倒，宣布淘汰。

　　杨真看了半天，总算明白了。

　　只要有关系，和朱若隐熟，都能晋升。

　　搞了半天，原来都是关系户。

　　难怪朱若隐知道杨真是关系户，也没有多说什么，他自己也在干这套。

　　但令杨真惊讶的是，他居然看到一个熟人也通过了。

　　灵元城的莫姓少年，在门口被朱正明骂过一次，没想到他又拿出一块玉佩，给朱若隐看了之后，朱若隐没有什么考核他，就宣布此人也是直接晋升内门子弟。

　　“搞了半天，他后台比我还硬？”杨真无语的看着。

　　最后现场三千多人，有差不多二十人左右直接晋升为内门子弟。

　　朱若隐看起来比较满意，然后吩咐了几句，带着这二十个内门子弟扬长而去。

　　而余下的包括杨真等三千多人，被四周站位的玄仙叫住，开始分配他们的去处。

　　要知道朱家巨大无比，像一个皇朝一般盛大，所有人都有自己的地方。

　　场中三千多人，分配地方，就花了好几小时。

　　轮到杨真时，广场上只有几百人了。

　　“杨真，于海，郑英，杜得天，严有重。”有个玄仙叫了起来。

　　“在。”“到。”

　　五人纷纷聚集过去。

　　那玄仙看了看五人，四个金仙后期，一个金仙中期，然后转向杨真：“你们五人，被编为外院八组，组长是朱云龙，以后你们跟着朱云龙，好好在府中修练，巡逻。”

　　五人齐齐点头，但是好像现在八组没有人在。

　　“杨真。”他突然又叫了杨真的名字。

　　“在。”杨真往前一步。

　　“你现在被暂代副组长，带他们去外院八组，这是地图，顺着方向，自己去报道。”嗖，一道精光落到杨真手上。

　　杨真大为意外，让自己做副组长？

　　此时四周另几人一个个脸色不好看。

　　什么？这小子，金仙中期？怎么可能到这里来？

　　肯定是关系户，不是关系户，岂能进来。

　　居然让我们给他做手下？他是副组长？岂有此理。

　　四股怨念锁到杨真身上。

　　杨真当然感觉到他们的不服，不过他就当没看见，神念扫了扫玉简，大手一挥：“诸位，跟我走。”也不管他们，大步流星的离去。

　　四人面面相觑，但也没有做声，马上快步跟上。

　　杨真带着他们进入广场中央的大殿，大殿里有很多传送阵。

　　放下十几十中品仙晶，嗡嗡，一下传送。

　　五人再睁开眼睛的时候，已经换了一个地方。

　　四周鸟语花香，倒像是一个花园。

　　“往前再再过几个院子，就是八组的地盘。”杨真笑了笑指着远处，示意大家接着跟他走。

　　“站住。”突然四人中跳出一人，是四人中实力最强，年纪也最大的郑英。

　　这郑英来头也不小，抚州城本地人，郑家也是抚州的大家族，只是排名在十名之外，所以才要加入朱家。

　　“杨真是吧，听说你关系不错，与朱总管的夫人，是远房亲戚。”他直接就拦在杨真面前，阴阳怪气的道。

　　“咦，你怎么知道？”杨真真是奇怪，没想到这消息传的这么快。

　　刚刚朱正明也就和一个玄仙说了下，没想到，现在郑英都知道了。

　　“哼，我们郑家有好几个人在朱家，听到你的名字，我就已经打听到你了。”原来刚才站在外面的一圈精英弟子里，已经有以前姓郑的人，不过现在人家改姓朱了。

　　“那又怎么样？”杨真知道他的意思，笑道：“你要不是有关系，也不知道我的来历。”

　　言外之意，你也是关系户。

　　“混账，我和你一样吗？我半只脚已经踏入玄仙了。”郑英大怒：“交出来，把玉简给我。”

　　居然当众要向杨真要玉简。

　　“郑兄，不要这样，杨真是朱家亲点的副组长。”于海这人阴险，故意拦住郑英，嘴上说的好听，说到副组长时，加重了语气，把郑英刺激的更怒了。

　　“屁的亲点，刚才那玄仙是朱正明的人，所以给他副组长，这里是朱家，你们可能不知道。”郑英环视众人：“这里强者生存，弱者灭亡，有能力抢过来，就可以当副组长，只要你够强，组长也能当。”

　　说到这里，他往前一步，声音大了十倍不止：“交出来。”

　　“神经病。”杨真懒得理他，一个转身往前而去。

　　没错，他也早听朱正明说过，这些大家族比以前的人间玄门还要残忍，强者生存，弱者随时可能被人击杀。

　　他在无暇剑派，亘古学院的时候，起码大庭广众不能杀人。

　　而在仙界的各大家族，可以随时私下斗殴，胜利的一方，多半会没罪，就算有罪，也只是小惩，从而激励家族子弟们，时刻要保持实力，提升自己。

　　杨真转身走，不是怕他，是想看看他敢不敢真出手。

　　只要他出手，杨真就找到借口，直接还手。

　　果不其然，杨真这才一转身。

　　郑英脸色大变，曲指就弹：“找死。”

　　铮，一道数丈长的剑芒横空而现，刷的一下瞬息而杀至杨真的后脑，一股肃杀的气息立刻就在空中漫延起来。

　　看他出剑的气势，力量，速度，方位，简直就是想一剑击杀，至杨真于死地。

　　“你才是找死，我们无怨无仇，你一出手就要取我的命？”杨真勃然大怒，心中杀机顿起。


第973章 太凶残

　　眼看着对方一剑而来，杨真站在原地纹丝不动，等到这一剑快刺杀到杨真后脑，所有人都以为杨真已经吓的来不及反应，就要横死当场时。

　　杨真猛的反手一抓，头都没回，五指伸出。

　　“黑翼魔爪，撕金碎玉，切割仙器——”

　　这是他在中元城野外时吸收神魔而成的神通，五指一并，形成一种鸟爪似的斑痕，铮的一声，直接就赤手抓住郑英的长剑。

　　然后杨真突然回身，身体一震，从他咽喉里发出一种远古的神魔怒吼，一股极其恐怖，几乎能撕裂天地的力量从他五指中崩发出来。

　　“崩，咔嚓”

　　郑英就觉的手腕一阵剧痛，丈长的剑芒当空破碎，无可匹敌的气息，从杨真的手上经过他的长剑传递到他的心里，他心口如被刀刺，仰面张口：“哇扑”一口鲜血狂吐而出。

　　“什么家族子弟，简直废物一个，不堪一击，滚。”杨真只手空拳，一把拧断郑英的法宝，看的四周所有人目瞪口呆，不敢相信。

　　没等他们反应过来，杨真说话之间，脚步一晃，空气暴动，人影如龙，别人都看不见杨真的身影，只看到一道光芒一闪而过。

　　“叭”一个巴掌拍在郑英脸上。

　　扑通，郑英如飞石堕落，横飞数丈，最后像一条死狗，重重的摔在地上。

　　“嘶”所有人倒吸一口冷气。

　　原本还有几个蠢蠢欲动的同组金仙，一个个脸如土色不敢动弹。

　　简直就不是一个等级的。

　　本来他们以为杨真一个小小金仙中期，比他们所有人都低一个等级，只是靠着关系才能在这里立足，郑英只要吃住杨真，他们个个都可以踩到杨真头上。

　　他们把杨真当一只小绵羊，没想到却遇到一只大老虎。

　　金仙中期，把一个金仙后期当死狗一样的打。

　　郑英在杨真面前，简直连天仙都不如。

　　若不是亲眼看见，打死他们都不相信会有这么大的区别。

　　而且他们马上发现，杨真不但是一只老虎，而且是一只很凶残的老虎。

　　“哇扑——”郑英摔到地上，又是连着吐了两只血，鲜血喷出很远，其间还夹着好几颗破碎的牙齿。

　　杨真一巴掌，几乎把他嘴里一半的牙齿给打掉了。

　　没等他站起来，砰，一只大脚狠狠的踩在他脸上。

　　杨真一脚踩下去，把他的脸和地面死死的踩在一起。

　　羞辱，痛苦，不甘，愤怒，各种心情交织在郑英的脑海中。

　　“杨真——你这小畜牲——你敢打我——”郑英牙齿掉了，话都说不清楚。

　　这时他还不服气，正要破口大骂。

　　杨真一声狞笑，反手凌空一摄。

　　铮，郑英的断剑飞到杨真手上。

　　寒光一闪，刷。

　　“啊——”郑英再次惨叫，左手五指被杨真齐根削掉。

　　所谓五指连心痛，这下被杨真削了五指简直是痛到骨骼。

　　“杨组长，手下留情，不要啊。”

　　“别，别，大家都是一个组的。”其他人看的惊惧交加，纷纷在边上劝说。

　　这郑英原本是个狠人，在郑家也是横行无忌，原想破口大骂的，结果没想到遇到一个比他更狠的。

　　“骂，你再骂。”杨真用脚使劲跺了跺他的脸：“是不是不服？再骂啊？”

　　杨真一边用脚跺他，一边用断剑在他脸上划来划去的。

　　郑英这下怂了。

　　他咬着残留不多的牙齿，一口一口把要吐出的血吞进去。

　　他努力扭过头，用狠毒的目光盯着杨真。

　　虽然他不说话，但是杨真知道他心中还是不服。

　　如果眼神可以杀人，这会必然已经把杨真杀了几百次。

　　“哟，还是个狠人。”杨真笑了，收起脚来，一把将郑英从地上提了起来。

　　郑英也算金仙后期，一身神通，但在杨真手下，全身使不上力，像条死狗一样被他提着。

　　“得饶人处且饶人，杨真，别欺人太甚。”郑英终于放话了。

　　“叭”这话音刚未落，杨真就一个巴掌打在他脸上：“你什么东西？我就欺人太甚了，你咬我？”

　　嘶，边上众人一个个不忍直视。

　　“杨真，我们现在也算同门。”杜得天这是插口。

　　同门？刚才他想杀我的时候，你们一个个也蠢蠢欲动？杨真冷笑，抬头看了看杜得天：“你信不信你再说一句，我打断你的腿？”

　　尼吗，真嚣张啊，边上几个人顿时吓的不敢说话了。

　　“我就喜欢和狠人玩。”杨真这时对着郑英笑：“还喜欢玩弄你们大家族的子弟，你是郑家的人是吧，来，给爷跪下，说自己是杂种。”

　　杨真今天就是要羞辱他。

　　没杀他，真是算是杨真心情好了。

　　这狗日的，一出手就要杀杨真，要不是杨真有点实力，直接就被他杀了。

　　这种人不给他一点教训，简直天理难容。

　　“士可杀，不可耻。”郑英颤抖着。

　　“是吗。”杨真嘿嘿一笑，也不多说。

　　刷，又是一剑。

　　把他右手五指全部齐根削掉。

　　“啊——”郑英痛的脸都在抽搐，全身更是颤抖不止。

　　“你还有两次机会，十根脚趾，我的耐心，不是很长的。”杨真把玩着断剑：“跪下，说你自己是杂种。”

　　认了吧，杜得天，严有重等人纷纷神念传音：“留的青山在，不怕没柴烧，先服个软。”

　　“回头找郑家的人来弄死他。”

　　“你们有几个郑家的人，现在都姓朱了，精英弟子，随便弄死他。”

　　“他再厉害，难道能厉害过玄仙。”

　　郑英还在犹豫。

　　“刷”杨真手中断剑一挥。

　　“哧”鲜血直冒，他左脚五根脚趾又被削断。

　　“啊——”郑英痛的要在地上打滚。

　　“不要了，不要了，我服了。”他终于受不了了。

　　仙人被削断身体不可怕，只要事后他有圣元丹，完全可以修复回来。

　　特别是至尊圣元丹，只要不死，多重的伤势都能恢复。

　　但是现在被削断手脚下的痛苦是常人不能忍受的，而且每削掉一次，仙气损失惨重。

　　郑英最少几百年的修为都在今天被废掉了。

　　我忍，我忍，过了今天，我一定会让你杨真后悔莫及，生不如死。

　　郑英心中一遍一遍的提醒自己：“我服了，杨组长手下留情——”声音几乎哭出来。

　　“我不是要听这个。”杨真把他拎起来，往地上一按，跪在地上：“你就最后一次机会了。”

　　杨真身上杀气如云，浓浓的杀气，加上他体内特有的阴煞之气，几乎把现场变成一片修罗地狱。

　　郑英感觉到了杨真的杀意，自己再不说，真的可能会死。

　　“我——我是——我杂种，我杂，种，呜呜——”郑英第一句难说，说出来后，再也没有顾忌了：“我杂种，我是杂种——”你满意了。

　　郑英羞愧的脸都不敢抬起来。

　　屈辱，愤怒，充满在他的心中。

　　他发誓，一定要杀了杨真，一定要报这个仇。

　　“你嘴上认怂，但是心里不服。”杨真笑道，眼光好像看穿了他的心事。

　　“没有，我服了，我心服口服，杨真你可要言而有信，放了我——”郑英慌忙道。

　　“哈哈哈。”杨真一声狞笑：“我对你为什么要言而有信？我就是耍你，你认不认怂，都要死。”

　　“我草——你”郑英惊惧交加，愤而大骂。

　　“去死吧。”杨真一剑捅了下去，扑哧，直接洞穿了他的脑袋。

　　当着于海，杜得天等人的面，众目睽睽之下，杨真一剑刺杀，接着右掌狠狠一拍。

　　“砰”把郑英整个人打成一堆烂泥。

　　“呸”杨真杀了郑英，一口口水吐到地上，满脸厌恶之色。

　　于海，杜得天，严有重三人完全石化。

　　他们本以为，杨真羞辱一下郑英也就算了。

　　没想到最后，直接把郑英给杀了。

　　太凶残了。

　　三人下意识后退一步，看杨真的眼神，和看到鬼一样。

　　朱家身为抚州的大家族，门中子弟私下斗殴无数，但是真正这么凶残杀人的还是不多。

　　尤其是像杨真这样，第一天进门，就杀了一个，简直是匪夷所思。

　　疯子，真是疯子。三人把杨真当成疯子。

　　“你们在干什么？是不是新来的？”就在这时，远处一声厉喝，四个金仙后期的男女大摇大摆的走了过来。

　　杨真转过身，立刻变了脸，满脸笑容：“在下杨真，外院八组的新人副组长，带几个新人赶往八组报到。”

　　“副组长？呵呵。”刚来的四大金仙相视一笑，脸露鄙视。

　　其中一个，满脸邪气，好像修练了一种莫名的邪功，轻轻往前一步，伸手向杨真道：“我们是八组的老人，奉组长之命过来接你们，行了，你把副组长的牌子交出来吧。”

　　“什么意思？”杨真脸上一片不懂之色。

　　“没什么意思，你听不清楚，你这种新人副组长，就当到这里为止，我们朱家外院，都是这个规矩。”另一个女子冷笑。

　　“他刚杀了一个。”边上有人看着地上。

　　地上一大摊血，碎骨碎肉，怎么看都是死了人。

　　“杀人没事。”那满脸邪气地笑道：“只要有实力就能杀人，想不到今年的新人，这么生猛，行了，把牌子给我，我带你们去见组长。”

　　听他们说话，就知道杨真在这里杀一个人，真的不算什么。


第974章 邪气少年

　　于海，杜得天，严有重三人有点幸灾乐祸的看着杨真。

　　刚才郑英向杨真要牌子，杨真不但不给，反而找了借口反杀了郑英。

　　现在这四个老人向杨真要牌子，我看你给不给。

　　这四人在朱家呆了多年，一看就是实力强横，每一个都不比郑英差。

　　关键是他们四人如果动手，肯定会一起出手。

　　刚才郑英出手，这三人都在犹豫，结果郑英死了。

　　而这四人，绝对会一起出手的。

　　于海他们等着杨真再挑战他们。

　　谁知道杨真站在那里想了想，突然一笑，伸手递上牌子：“那有劳四位师兄带路了。”

　　“哈哈哈。”满脸邪气的少年大笑，用一个算你识趣的眼神给杨真，毫不客气接过牌子。

　　“走。”他们大手一挥，前面带路。

　　杨真和于海三人紧紧跟着。

　　“我去。”于海和杜得天三人面面相觑，这小子怂了？我还以为有多厉害？

　　八人就这么扬长而去，死在地上的郑英都没有人管，后来的四人，更连这郑英的姓名都没有问一下。

　　杨真心中森然，明白了在仙界的道理。

　　在大家族眼里，这些新人，其实连条狗都不如。

　　人家家里死条狗，都会有人去掩埋一下，问一下。

　　而他杀了郑英，居然不闻不问，连埋的人都没有。

　　可见新人们在这里的地位之低，竞争之残酷。

　　果然，他们往前走的时候，那满脸邪气的少年笑道：“你们初来乍到，可能不知道我们这里的情况。”

　　“我们作为外院弟子，说好听点，是朱家子弟，说难听点，就是护院守卫。”

　　“平时轮班巡逻外院，轮不到的时候，可以集中修练，也可以独自修练，朱家有事，派人出去的任务的时候，也可以自己报名参加任务。”

　　“不过任务一般比较危险，但同样有家族贡献获取，得到贡献，可以换升职奖励。”

　　“想平平安安，就在外院老老实实的巡逻修练，想冒险得宝，晋升奖励，就要出去任务。”

　　“还有，在外院是可以随时斗殴的，但是竟然不要自己人打斗，虽然你胜了，但是同伴们未必会喜欢你，杀自己人，算不得本事。”说到最后一句，邪气少年很有意思的看了杨真一眼。

　　这句话，其实是提醒杨真的。

　　“杀人者人恒杀之。”杨真笑了笑：“我一般从不先动手，有人若是要杀我，我才会杀他。”

　　这话说的就很不给面子了。

　　刚刚还温驯的交出牌子的杨真，这么快就顶嘴了？

　　邪气少年不禁侧目。

　　边上一个女金仙脸色一寒：“是么，要是我也想杀你呢？”

　　“你可以试试。”杨真笑着。

　　八人顿时同时止步。

　　所有人站在原地，空气一下变的寒冷无比。

　　邪气少年的眼中也闪过一丝杀意，但是他看着杨真，杨真就这么随便站在那里。

　　距离他不到一尺。

　　随便一站，却如一座高山难以逾越。

　　他从杨真身上，看到一种可怕的意志，只要自己出手，很可能真的反被杨真所杀。

　　这是个高手？能越级杀人的高手。邪气少年顿时看了出来。

　　他当然不怕杨真，但是在想有没有必要。

　　对方毕竟是新人，和自己没仇。

　　“哈哈哈。”邪气少年突然大笑，同时伸手，拍拍杨真和那少女的肩膀：“都是自己人，以后我们一组共事，同气连枝。”

　　“哼”少女冷哼，扭过头去。

　　“嘿嘿。”杨真淡淡一笑，满脸敦厚。

　　众人就当没有发生刚才的斗嘴，继续往前走。

　　“朱大哥，你顾忌什么？这小子好嚣，刚来朱家，就杀同门，还敢顶你的嘴。”少女神念传音，心中不服。

　　“不急，稍安勿燥。”邪气少年淡淡笑道：“这家伙应该有点来头，这次召人只召金仙后期的，他金仙中期就来了，还给了个副组长，我们朱家一定有人罩他。”

　　“而且他能越级杀人，击杀后期，虽然我们不怕，但是也要先打听清楚。”

　　“看看家族里谁是他的后台，如果后台不强，我们再好好教育他，让他知道，怎么才能做一个新人。”

　　“朱大哥，我讨厌他的嘴，到时一定要让我，撕烂他的嘴。”少女恶狠狠道。

　　“如你所愿。”邪气少年一副把握十足的样子。

　　“杨真这斯找死，刚来这里就杀了郑家的人，现在还敢顶撞老人，这些老人里，可是有朱家的子弟。”跟在杨真身后的于海等人也在暗暗交流。

　　“我们要划清和他的界线，不要让别人以为我们和他是一伙的。”

　　“就是，就是，这种人，嚣张狂妄，不自量力，早晚横尸街头。”

　　“如有机会，我也想杀他。”

　　三人议论一番，有意识的落后杨真几步，跟到邪气少年身后。

　　于海更是向另两人眨了眨眼，突然往前一步，走到邪气少年边上：“师兄贵姓，小弟于海，初来朱家，以后请多多关照。”说罢塞了一个储物袋过去。

　　当着杨真的面，他就向邪气少年投诚，划清和杨真的界线。

　　邪气少年也毫不客气接过储物袋，展眉而笑：“我叫朱胜雨，以后你们可以叫朱副组长。”

　　“朱副组长，多多关照。”杜得天，严有重跟在于海后面，纷纷献礼。

　　“好好，哈哈哈，都是一组的，一定的。”邪气少年大喜，本来还担心杨真和他们是一伙的，原来这三人，都和杨真不合。

　　更好，小子，你将来死定了，有苦日子过，不由得意的看了杨真一眼。

　　杨真就当这三人不存在，目社前方，跟着朱胜雨往前。

　　“胜字辈的？”朱若无这时冷笑：“若、正、云、胜，这人差我三辈，简直要叫我太爷爷了。”

　　原来这朱胜雨，在朱家的辈份很小。

　　朱若无虽然实力不行，但是辈份在那，与现任家主是同辈，比玄仙朱正明还高一辈。

　　“你要加把劲了，人家朱正明都是玄仙。”杨真哈哈笑道。

　　朱若无脸色一红，他辈份高归高，实力却是不行，不禁喃咕：“他们是嫡系，我们是旁系么。”

　　众人各有心思，走了大概不到十分钟，终于来到八组的大院。

　　这里的建筑和杨真以前见过的不同。

　　长长的一排房子，一个个房间紧紧相连，从东到西，足足有一百多个房间，形成一条长龙横卧在那里。

　　不时有金仙进进出出，全是八组的人。

　　据朱胜雨路上介绍，八组一共一百七十多人，负责附近五里之内，十一座院子的巡逻，平时分成三班，每三天轮一班。

　　全组除了杨真，都是金仙后期以上的人。

　　组长朱云龙是玄仙初期，还有另一位副组长叫朱云霄，是个女子，朱家子弟，也是玄仙初期。

　　本来还有一个副组长，月前和别人出去任务，死在外面。

　　这次本来朱胜雨觉的自己可以接任副组长的，没想到来了个新人，金仙中期就当了副组长。

　　他听到消息，立刻带着人去迎接新人，其实就是想夺过副组长之位。

　　还好杨真识趣，他省的动手，总算高高兴兴的回来了。

　　“呐，这边几间房子是空的，你们一人一间，可以在里面修练，房间中禁止阵法，聚集仙气，比外面浓厚很多。”

　　“你们刚来，可能排不到你们巡逻，我们的巡逻每月排一次，下个月才会排到你们，你们就安心修练到下个月再说。”

　　“如果不想修练，想赚钱和贡献，可以去接任务，家族每年都有各种任务，很多任务都是有丰厚的奖励。”

　　朱胜雨在向四个新人解释的时候，四周经过的八组子弟也在纷纷观望他们。

　　“咦，怎么还有个金仙中期？不是说只招金仙后期？”

　　“难道是天才绝世？”

　　“屁，听说是关系户，你们想想也是关系户，真正的天才，早就做了精英子弟。”

　　“那倒是。”

　　“不是说我们这次要加五个人？怎么才四个？”

　　“四个五个有什么说法？如果全是垃圾，五十个也没有用，如果是高手，一个抵五个。”

　　“那是，那是。”

　　“我看这些人都不怎么样，我随便可以一打四。”

　　四周的人对他们指指点点，老同志的优越感十分明显。

　　朱家已经几百年没招过人了。

　　要不是这次仙界大战，被征了兵，一般不会轻易招人。

　　这里的人，基本都在朱家呆了很久，实力也很出色，对付外面的散修，一个打三四个，真的不是问题，还有很多人可以越级杀人，击杀过散仙中的玄仙。

　　他们议论的很大声，也不怕这些新人听到，于海三人听在耳朵里，一个个脸色微红，有点不舒服。

　　但是他们也不敢说什么，新人到这里，就要老实。

　　倒是杨真，左右四盼，把打量四周，看房子，看人，好像没有在听朱胜雨说话。

　　他在感觉这里的仙气。

　　这次来抚州，主要是想到抚州的地底找到矿脉，借用那庞大的仙气修练一番。

　　抚州这样的大城，比丰元城大了不仅一百倍一千倍，由小见到，可见下面的矿脉有多么巨大，仙气有多么浓厚。

　　有了这里做掩护，杨真今天就有机会潜入地底，先找准位置。


第975章 朱云龙

　　朱胜雨介绍一番后，也没再理他们，转身带着人大摇大摆的走了，只是走的时候，很有意思的看了杨真一眼。

　　姓朱的一走，于海三人呆呆的看向杨真，边上有好几间空房子，但是他们不敢先挑，只好让杨真先选。

　　杨真神念一扫，最西面一间是空着的，虽然是在路边上，但是与其他人距离远，就这间了。

　　杨真走进房中，房间不大，设施也简单，全部的家具就是一张软玉床，除了这张床，什么东西都没有。

　　这就是真正修行的地方了。

　　杨真在门派里，学院里都呆过，论生活条件，仙界这些家族是最差的。

　　但是修练的条件，却是最好的。

　　一走进房里，扑面能看到空中浓浓的仙气，纯白色的仙气在半空徘徊，轻轻吸一口气，浑身精力充沛，体内更是仙气涌动着。

　　“不愧是抚州大城。”杨真赞不绝口。

　　他现在只是朱家最普通最低层的一个小家丁，小护卫，但是这房间里的仙气已经浓厚的超过丰元城绝大部份的地方。

　　“那当然，整个亘古仙君的地盘，只有十个这么大的城市，主人可以想像下，这地下的矿脉，有多么巨大。”朱若无笑道。

　　“嗯。”杨真盘腿坐下，暂时他没有任务，这段时间到可以称机修练一下。

　　他是亲眼在地底深处，看到过矿脉的样子的，巨龙一般的矿脉，连绵不断的创造出仙晶，液态仙气，充满在空中像雨雾一样，仙人在那种地方修练，一步千里，有无法想像的好处。

　　但是杨真没有留在丰元城，因为他知道，抚州城的地下，更加的可怕。

　　抚州城的人口是丰元城的上百倍，境界修为，更是远超丰元城，面积也是几百倍。

　　可以想像到抚州城的下面，最少也是一级矿脉。

　　只要找到矿脉的所在，和丰元城一样，在地底矿脉边上修练，杨真绝对可以在一年内晋升金仙后期，甚至突破到玄仙。

　　他为什么要进家族？

　　因为家族所在的地方，一定是距离矿脉最近的地方，这才能保证他们有强大的仙气供应。

　　杨真现在进入朱家，可以以这里为基础，向四面八方的搜寻。

　　当然了，朱家太大，一个朱家就像世俗一个城市，整个抚州比人间一个皇朝还大，杨真需要时间来寻找。

　　休息了片刻，杨真决定立刻行动，他关上房门，留下一个毛胜国在房间中修练，同时也是注意打探四面的情况。

　　一般来说，像他这样刚入门的弟子，又有点不合群，没有人会来找他。

　　杨真留个人以防万一，只要有人来找他，他可以得到消息随时赶回来。

　　准备好一切，杨真深深一个呼吸。

　　“神魔在野，龙潜深渊，龙骨魔火，燃在九幽——”

　　杨真直接潜入地下。

　　咦，不好，杨真刚入地下就发现有点不对劲。

　　像朱家这样的大家族，整个家族都被禁止阵法包围，连地底在一定的深度都有阵法。

　　如果是外来的敌人，就算想从地底潜入朱家，也会触碰禁止。

　　还好杨真刚刚成为朱家子弟，他刚碰到阵法，刷，身上那块朱家身份牌就大放光明。

　　“好险，好险——”杨真吓了一跳。

　　“不好意思主人，我也忘了提醒你。”朱若无有点羞愧，实在是他也不想到杨真这么快就要下地面。

　　而且他以前从来没有举入过地下，自然没这方面的经验。

　　“没事，还好我现在算是朱家子弟，不会引动阵法。”杨真小心翼翼的潜下去。

　　这时他发现，朱家最表面的岩层都似乎用特殊材料打造，坚硬无比。

　　普通的仙人想从地底潜进来真不容易，几乎要用中品仙器一路击破岩层才能潜到地面。

　　杨真的九幽遁地术在这里大有作用，身体化成一堆魔火，轻松的通过重重岩层和禁止阵法。

　　一路下潜到足足有一百丈后，终于脱离了朱家的阵法，正式进入地底深处。

　　杨真有了上次的经验，感受着仙气浓厚先往东边而去。

　　据朱若无说，东面是朱家的核心所在，应该仙气更浓，距离矿脉也更近。

　　就在杨真潜入地底，寻找抚州城的一级矿脉时。

　　朱家八组的另一个角落里。

　　一个外表古朴的小竹屋中，密密麻麻的仙气，比杨真所在的地方更浓十倍。

　　两尊玄仙，一男一女，都是玄仙初期的高手，并肩而坐，在他们的下面，邪气少年朱胜雨带着两个金仙垂手而立，态度恭顺，比起见到杨真时的样子，判若两人。

　　这两个玄仙，就是八组的正副组长，朱云龙，朱云霄。

　　两人不但都是朱家云字辈的子弟，而且还是堂兄妹，关系很好。

　　“腰牌拿来了，我只是开口，他就交了出来。”朱胜雨递上从杨真那里要来的腰牌，神态谦虚。

　　“哼。”朱云龙冷冷一笑：“你拿着吧，即然你拿到了，以后你就是我们组的第二位副组长，你虽然才金仙后期，但以你的资质，只要得到灵魂洞窍丹，晋升玄仙，也是这一二年的事。”

　　朱胜雨大喜，连忙点头：“我的家族贡献，已经差不多了，再做两次任务，足够换枚灵魂洞窍丹。”

　　他在朱家几千年，积蓄了许多财富，但晨外面买不到灵魂洞窍丹，只有靠家族贡献，才能换取，可见其中的艰难。

　　杨真如果在这里听到，就应该会明白当初林家堡为他找来一枚，不知花了多少心血。

　　“姓杨的可有不愿意？很老实的交出来了？”朱云霄这时问道。

　　她长的很漂亮，声音也很好听，轻轻开口，如同琴音，悦耳动人。

　　“他敢不老实。”朱胜雨狞笑：“我一开口，他就老老实实的交了出来——不过。”

　　“不过什么？”朱云龙沉声问。

　　“这小子也有点嚣张的，吃软怕硬，我们去前，他杀了一个新人。”

　　“砰”朱云霄拍案而起，脸色雪白：“好大的狗胆，入门第一天，就杀同门新人？这是立威给谁看？”

　　“他金仙中期，能杀金仙后期？”朱云龙皱眉。

　　“看起来有点实力，不过让我出手，还是有把握杀了这小子。”朱胜雨十分自信。

　　“暂时不要乱来，我们查清楚了，他是外院总管朱正明的人，与朱总管的夫人有什么亲戚关系。”朱云龙摇头。

　　“朱总管的人啊。”朱胜雨一听，刚刚自信的脸色就变了。

　　他们就是外院八组，整个外院，都归朱正明管。

　　“干什么？你怕什么？”朱云霄冷笑：“朱正明有七十四个夫人，只是一个小金仙，和他夫人有点亲戚，你怕什么。”

　　朱胜雨没说话，心中想着，你当然不怕，你上面有人，不过朱正明能把杨真介绍进来，走了后门，肯定关系不会太差。

　　“不用怕，我们和他无怨无仇，也没想现在和朱总管做对，暂时不要理他，等我调查一下，得到更详细的情报再说。”朱云龙淡淡的道。

　　他的意思，先不要和杨真起冲突，等他们调查一下，朱正明和杨真到底关系怎么样，如果很一般，只是帮他介绍进来，那以后，可以随时对付杨真。

　　“就怕这小子不是省油的灯，一进来就敢杀人，而且态度很嚣张。”朱胜雨身边一个女子道。

　　这个女人，刚才和杨真顶过一次，她说想杀杨真，杨真说让她试试，所以她心中怀恨，马上说杨真的坏话。

　　“他刚到八组，估计也是想立个威，怕别人欺负他境界低，无妨，以后他老实一点就算了，他要不老实，我们顾忌朱正明可以不明着对付他，派他出去任务还是可以的。”朱云龙笑道：“做任务有危险，他要死在外面，朱正明朱总管也没话说的。”

　　“组长英明。”众人皆是大喜。

　　众人在这里商议杨真的时候，杨真也在地底四处搜寻，不过他第一天运气不好。

　　在地底呆了好几小时，没有找到矿脉。

　　他第一天到朱家做外门子弟，也不敢在下面呆太久，留下记号，坐标，放了一块玉简，等着明天再来。

　　半小时后，他回到房中。

　　毛胜国立刻向杨真汇报。

　　八组的其他外院子弟这几小时也没什么动静，大部份就是出去巡逻，巡逻回来的就在自己房中修练，看上去非常枯燥。

　　也有人会在外面叫人，组队出去接家族任务，但是去做任务的很少。

　　所有的任务都要离开朱家，甚至离开抚州，到了外面，就会有危险，这些人修练到金仙不容易，当然不想送命。

　　而且在朱家，有仙晶，有法宝，有仙丹供应，基本的修练条件是满足的。

　　除非为了必要的东西，一般人轻易不会去任务。

　　而据朱若无所说，朱家的金仙，甚至整个抚州城里的金仙，最需要的就是灵魂洞窍丹。

　　这种对冲击玄仙有帮助的仙丹，是家族不会下发的。

　　家族下发，也只有嫡系子弟。

　　他们这种外院子弟，要靠任务，赚到贡献才能换。

　　杨真不缺仙丹，灵魂洞窍丹还有好几万，用都用不完，他的身边的金仙每人都吃了一粒。

　　他当然不需要去做任务。


第976章 找任务

　　杨真安心在房间中呆了有六天，足不出户。

　　每天上午他就是修练，下午进入地底，接着昨天的方向继续寻找。

　　连续六天，没找到矿脉。

　　没办法，抚州城太大，矿脉的位置很难找。

　　不过他也不气馁。

　　在仙界呆了几年，杨真也知道仙界的修练不比人间。

　　他在人间几年功夫练到通灵，练到神境，但是在仙界不一样。

　　他动不动用时光之阵，几百年几百年的过去，现在才还是金仙。

　　所以他不着急，慢慢修练，慢慢的耗。

　　找这个矿脉，他也打算花几个月时间。

　　不过他不想出去，有人却想要他出去。

　　经儿找他了。

　　经儿现在接了杨真的班，专门负责练器，她带着几百个天魔，和丹王一样，几乎成立一个加工厂了，天天捣鼓，终于被她成功练出几件下品仙器。

　　有了经验之后，她们慢慢来，开始试验，把杨真的太古天蚕母虫的虫丝等材料开始试验做仙器衣服。

　　如果能成功，后面可以试验太古天蚕皇虫的蚕丝。

　　太古天蚕皇虫的蚕丝可不得了，练成衣服之后，最少也是中品仙器，甚至上品仙器。

　　要知道仙器衣服，很少看到，也十分珍贵。

　　杨真抢了两件，中州大家族的，都不敢穿，让杨夏他们穿，太显眼了。

　　法宝之中，防守的最难练，衣服类的最值钱。

　　因为衣服只要穿在身上，不消耗仙气。

　　现在给杨真一件普通的上品仙器，杨真用不来，仙气不够。

　　但是制成衣服，他可以穿，立刻防御力大增。

　　而且他还有一件特别的上品仙器——烈焰龙枪。

　　这把枪是龙族炼制的法宝，杨真用起来消耗仙气不大，有了这把枪，再加上衣服。

　　到时连玄仙后期也可以强杀。

　　想到这个光景，杨真口水都要流出来。

　　不过经儿要找他要材料。

　　很多材料没有，需要到外面买。

　　那就是要出去了。

　　但是朱家的子弟，平时不能乱出去。

　　这和门派学院不同，门派学院还有自由之身，加入家族，就等卖身给别人当了家丁，没有自由的。

　　只有接任务后，才能出去。

　　那好，正好出去接个任务。

　　杨真也不想巡逻。

　　整个巡逻，真的和个家丁一样，又没时间修练。

　　不如多接任务，一来可以不用巡逻，二来可以出去。

　　当然了，接任务不能假接，接了就要完成，完成不了，不但没有贡献，还要被扣，扣成负的，负多了之后，可能受罚，被逐出家族。

　　杨真开门出去的时候，门外于海三人也正聚在一起商量。

　　“还有好几天才到下个月，我们不如一起去接个任务，做点贡献？”

　　“没错，听说将来换取灵魂洞窍丹，要很多贡献，我们总要早做准备。”

　　“灵魂洞窍丹？我打听过了，起码要几万贡献，很多人在八组几百年了，都没赚到这么多贡献。”

　　“积少成多，人家也是很早就开始赚贡献了。”

　　“但是我怕我们完不成，会被扣成负数，听说很多人的贡献都是负的，任务不是那么好完成的。”

　　“所以要找人一起。”

　　三人正在讨论，身后有人笑道：“三位兄弟也想赚贡献，我们今天正好不巡逻，要不一起去吧。”

　　三人身后，站着两个金仙后期，自然是家族中的老同志。

　　“一起？”于海三人看了他们一眼。

　　这时杨真也正好出门，杨真抱了抱拳，对那两人：“两位师兄，请接任务的地方在那？”

　　那两人抬头看看杨真，笑道：“你不是有家族腰牌吗，神念注入其中，会出现一张地图，绿色的地方就是你能去的，任务院就在上面，黑色的地方千万不要去，也进不去。”

　　“原来如此，谢谢两位师兄。”杨真转身即走。

　　“你们不是一批来的新人吗？要不我们六人一起？”那两人又招揽杨真。

　　在他们看来，家族里一个人去任务的很少，就算接了，也难得成功。

　　“不了，我喜欢一个人。”杨真嘿嘿一笑。

　　于海三人不屑一顾，等杨真走了，哼道：“这小子就是这么吊，两位师兄别理他。”

　　“我们和你们一起。”

　　“正好，走吧。”五人组队，一起离去。

　　杨真神念注入家族身份牌，果然出现很多信息。

　　自己的姓名，出生，出生后面标准的是丰元胡家。

　　地位，外院子弟。

　　然后边上有一副巨大的地图，几乎就是朱家的全貌。

　　但是大部份地区，一片漆黑，什么也看不到。

　　也就是说杨真这级别的小家丁是没资格去那里，也不知道那边有什么。

　　杨真根据路线，一路经过诸多大院，高山，甚至还有河流，最后来到专门接任务的任务院。

　　任务院是一座巨大的大殿，金碧辉煌，气象万千，外面甚至还有两尊如雄狮般的怪兽。

　　怪兽生龙活虎，不起的左右走动，很多家族子弟进出，都有意无意的避让，不敢接触他们。

　　杨真开始还以为是妖兽，某种狮子。

　　仔细一看，居然感觉到神魔的气息。

　　远古神魔？居然是神魔？

　　要不是这是朱家，杨真伸手一抓，直接就用炎帝镇魔功把这两尊神魔给收了。

　　别小看这两尊神魔，个个都是玄仙后期的实力，所以进入任务院的人都有点害怕他们。

　　但是杨真走过的时候。

　　“呜”两尊神魔同时往后退了一步，低下他们高贵的头颅。

　　杨真不动声色，运转神魔的力量，六耳神魔，善听众声。

　　大摇大摆走进去。

　　两只神魔果然在议论。

　　“这人族是谁？身上有我们同伴的气息。”

　　“好强的神魔力量，我都觉的他是神魔。”

　　“非常可怕，虽然是金仙，我都觉的不能惹他。”

　　“朱家什么时候出了这样的天才？会不会敌人派来的卧底？我们要不要告诉朱家？”

　　“神经病，我们在这里做牛做吗，被人族当狗，你还要告诉朱家？”

　　“那也是，算了，反正不管我们的事。”

　　两只神魔很快又摇头晃脑继续在边上示威。

　　杨真听在耳朵里，嘿嘿暗笑，很快走进大殿。

　　大殿里人很多，非常多，而且处面还络绎不绝的有新人进来。

　　朱家几十万人，每天来看任务的就有好几万。

　　没办法，任务坚难，每个任务都要几个人一起。

　　杨真一眼看去，最少都是五个金仙后期站一起在议论商量。

　　还有就是一个玄仙，或两个玄仙带三个金仙。

　　更强的队伍，直接五个玄仙初期组队。

　　当然，十个金仙一起的队伍都有。

　　各种小团体济在大殿里，纷纷商量，研究。

　　这里的任务和人间不一样，接了就要完成，完不成，还要扣贡献。

　　有的人老是失败，损成负的，哭都没地方哭。

　　所以每个任务都要研究一下，能不能完成。

　　除了团队之外，边上还有很多零散的，看到杨真，都纷纷过来要求搭伙。

　　杨真一看这些人，都不是什么好人，看自己境界低，可能想骗点什么。

　　没错，据朱若无说，有些人借口接任务，骗新人出去，然后杀人夺仙晶，其实他们根本没结任务，只会杀人。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　杨真没功夫和这些人玩，拒绝几批之后，再也没有人找他。

　　他直接来到大殿深处，里面有一排桌子，坐了很多玄仙，个个都是玄仙初期，或中期。

　　他们是颁布任务的人。

　　杨真随便找了一个，他还没开口，那尊玄仙就盯向杨真。

　　“你们几个人？几个金仙，几个玄仙？”

　　这是先问杨真，然后根据他们的队伍实力，挑选适合杨真的任务。

　　“我一个人。”杨真笑道。

　　“什么？你一个金仙中期？就来接任务？”玄仙眼睛瞪的比铜铃还大。

　　看他的表情，以为杨真是来开玩笑的。

　　如果不是相信，一个金仙不敢和他开玩笑，绝对是想一巴掌拍死杨真了。

　　不是说一个人不能接任务，你要是玄仙后期，一个人可以接好几个。

　　但是一个一金仙中期，在朱家还没有发生过这种事。

　　“就我一个。”杨真再次点头。

　　“滚——”边上另一尊玄仙勃然大怒：“你是新来的吧，如果你不是新来，我以为你你要和我们开玩笑，这是死罪，我杀了你都可以。”

　　“我们朱家的任务，没有一个人可以接的。”两尊玄仙被杨真气疯了。

　　“两位前辈看我像神经病吗？”杨真反问。

　　“面目清秀，口齿伶俐，不像神经病。”第一个玄仙反而笑了，听到杨真这话。

　　“两位前辈看我像白痴吗？”杨真再问。

　　这次第二个发怒的玄仙也笑了：“的确不像。”

　　“那两位前辈看我像活的不耐烦，自寻死路的人吗？”杨真三问。

　　“像。”两人异口同声：“是不是刚入家族，有人欺负你了，所以你生不如死，自寻死路。”

　　“——”杨真无语。

　　“哈哈哈。”此时两尊玄仙同时大笑，再看杨真的眼神已经有点不一样。

　　两人后面的话当然是和杨真开玩笑的。

　　因为杨真三问，令两人大起兴趣。

　　居然真的来接任务的？


第977章 天庭任务

　　这小子才金仙中期，按理说在我们朱家都不可能存在，只有姓朱的嫡系，才会有金仙中期的呆在朱家，不然的话都会被赶出去。

　　关系户？两大玄仙脑中顿时闪过这个念头。

　　明白了，杨真虽然是一个人接任务，家族中有高手会帮带他。

　　这种事，在家族中很常见。

　　因为小辈们境界太低，会有前辈高手带着完成任务。

　　接任务的时候是个金仙，带他任务的可能是玄仙，甚至圣仙，这样贡献都是金仙一个人的。

　　两尊玄仙顿时对视一眼，看来杨真身后还有高手相助。

　　于是一个玄仙似有所悟的点点头：“行，我们朱家任务烦多，做都做不过来，这些任务你看看，有没有合适的。”

　　说话间，一块玉间到了杨真手上。

　　杨真神念立刻注入其中。

　　刷，大片金光闪闪的文字，一列列出现在他脑海中。

　　“三级任务”这块玉简里，全是三级任务，每个任务的贡献，最低从一千起，最高五千。

　　“这是三级任务，玄仙中期才能接的。”朱若无马上道：“主人，他以为你后面有玄仙中期的高手撑腰，所以给你的都是三级任务。”

　　三级任务才几千贡献？杨真咋舌。

　　难怪那朱胜雨，在朱家呆了几百年，仍然没有赚到可以换一枚灵魂洞窍丹的贡献。

　　灵魂洞窍丹需要一万贡献。

　　而这种任务，只有玄仙后期以上才能完成的二级任务。

　　像这种三级任务，五个到十个玄仙初期都未必能完成。

　　杨真随便看了几个任务。

　　有的是要暗杀城中的小帮派首领，大概是某帮派得罪了门中的大佬，但大佬们又不能光明正大，毫无理由杀死对方，于是发出家族任务，暗杀首领。

　　有的是追杀黑仙，有个玄仙中期的黑仙，偷袭了朱家的一个商铺，抢了很多仙晶，杀了好几个朱家的子弟，被朱家通缉了几十年，到现还没被杀掉。

　　还有的是朱家的叛徒，可能犯了什么大罪，逃出朱家，不肯受罚。

　　大多数任务不是杀人，就是找人。

　　杨真以前在人间遇到的任务，很多都是要找材料和灵药什么的，这在仙界家族十分少见。

　　可见各家族的物资上面，绝对丰富。

　　不过杨真看了看这些任务，大多数比较麻烦，不是路途遥远，就是对方人数众多，自己也要组队，带几个玄仙中期才行。

　　他主要的目的是外面买东西，然后回来修练，任务是越简单越好。

　　正在考虑要不要向他们找点四级任务，没这么难的。

　　余光一闪，终于从无数任务中找到一个。

　　“不如就这个吧，看起来适合我一点。”

　　两玄仙同时神念看去。

　　杨真选择一个击杀黑仙大盗的任务。

　　两人一看，这个黑仙大盗可不简单。

　　这人姓方，本来是抚州第一家族，精通练器之术，是方家的唯一，也是抚州城唯一的上品练器师。

　　现在自取外号称‘天器子’。

　　上品练器师是什么概念？

　　练器和炼丹不同，只有圣仙以上的高手才能练出上品仙器，而且这尊圣仙必须要圣仙后期，接近仙君的大人物。

　　这姓方的少年出名，练器之术出神入化，同时修练也是进步如飞，不到一千岁，晋升圣仙后期，当时是抚州唯一的上品练器师，中州第二练器大师。

　　这里中州的意思，不是光指一座中州城市，而是指亘古仙君所有地盘中的各大城市加起来的地方。

　　据说除了亘古仙君的一位弟子之外，整个中州没有人的练器之术有他高名。

　　连天庭听到他的名字，都要打算把他召入天庭，好好培养。

　　但就在这时发生一件大事。

　　亘古仙君的一个小妾到抚州游玩，身为抚州第一家族的方家自然要派人接待。

　　天器子即是方家的人，又是方家第一高手，所以就负责陪这个美女圣仙。

　　不料两人一见钟情，没几天功夫就勾搭上了。

　　世上没有不透风的墙，很快亘古仙君知道此事，雷霆大怒，派出数位圣仙高手，要过来抓拿天器子。

　　天器子得那小妾拼命保护，重伤而遁。

　　从此被中州官方划为黑仙，剥夺仙籍，整个仙界都在通缉他。

　　天器子逃离抚州之后，成为黑仙，从此索性自己取名叫天器子，专门为黑仙们打造仙器。

　　其间亘古仙君多次派人追杀，也没有成功，但是天器子被重伤过几次，据说现在境界已经降到玄仙中期，实力大不如前。

　　当然，他境界降了，练器之术还在，大名鼎鼎的黑仙组织，黑暗堂就聘请了天器子，负责为黑暗堂练制仙器。

　　在玉简上，活捉天器子和击杀天器子，都是五千贡献，三级任务中贡献最高的一个。

　　杨真不是要五千贡献，杨真是要天器子的技艺水平，练器的经验。

　　天器子现在降到玄人，已经不能练制上品仙器，但是经验还在，技术还在，杨真得到他的人没什么用，得到他的经验和技术有用。

　　杨真想过了，如果抓到他，交出来有五千贡献，就算不交出来，当完不成任务，反扣一半，就是负二千五的贡献。

　　只要自己再完成一另一个，可以把负数清零。

　　“你确定这个任务？”玄仙皱眉：“这天器子以前是圣仙，实力强大，现在降到玄仙中期，一两个玄仙中期的人可能还不是他的对手。”

　　“而且他现在是黑暗堂的人，有黑暗堂高手保护，我们抚州城各大家族都试过，没有成功的。”

　　“我可以试试。”杨真一副自信的样子，让两尊玄仙都觉的杨真身后，最少也有个玄仙后期在支持他。

　　“好，即你决定了，我也有必要再提醒你一下，一旦你接了，就不能退，如果完不成任务，就要被扣一半，这任务五千贡献，你就要被扣二千五，你现在没贡献，扣掉二千五，就是负贡献。”

　　“根据我们朱家的规矩，一旦贡献负到一万，就要被驱逐离开。”

　　“我确定，就接这任务。”杨真重重的点头。

　　两尊玄仙也对视一眼，点了点头。

　　刷，一尊玄仙又扔给杨真一块玉简。

　　“这块玉简上面，记着最近一百年里，所有见过天器子的位置，还有黑暗堂在抚州高手的名字。”

　　“天器子就在抚州城外的某处隐藏，能不能找到他，就看你运气，找到之后能不能杀，就看你的实力。”

　　杨真沉默不语，继续在看。

　　他打算一下接两个任务，如果抓到天器子，可以不交出来，用另一个任务来顶掉自己的负数贡献。

　　“你不是打算再接一个吧？”两尊玄仙见杨真接完了还不走，大惊失色。

　　“嗯，我看看有什么顺路的，更容易一点的。”杨真继续在看那些三级任务。

　　两玄仙面面相觑，不敢相信。

　　难道杨真身后的高手，是玄仙后期，甚至是圣仙初期？但是不可能啊，我们朱家，才那么几个圣仙高手，不可能会帮这种小人物的。

　　杨真在两人惊愕的表情下，看了半天，也没找到顺路的，心怡的任务。

　　两玄仙似乎暗中用神念交流了一下，然后有人道：“有个天庭任务你要不要试下？可能顺路的。”

　　“天庭任务？”杨真抬起头。

　　“没错，是天庭在整个仙界颁下的任务，每个家族都能收到。”

　　玄仙曲指一弹，又一块玉简到了杨真手上。

　　这次玉简中，只讲了一个任务。

　　据说在抚州城的东南方向，当年曾经有个天庭仙君陨落在此。

　　这个天庭仙君，是前任仙帝的属下。

　　当年的仙界大乱，现任仙帝和前任仙帝分做两派厮杀，中间还夹着蛮族，神魔世界，妖族等各大世界，简直就是诸天世界的第一次世界大战。

　　最后前任仙帝战败身亡，手下仙君也死的死，投的投。

　　有尊仙君一路重伤后，逃到附近，被击杀而亡。

　　据说这位仙君死时，留下他的重宝，但无数年来，很多人接这个任务，却找不到仙君死亡的地方。

　　这任务其实很简单，只要找到这仙君死亡之地，不需要找到他的重宝。

　　仙君死后，仙君尸骨，亿万年不化，天庭只是要收回他尸骨，普通人拿了也没什么用。

　　玄仙向杨真介绍这个任务是有几个好处的。

　　第一这任务没什么危险，只是找地方，第二与天器子所在的方向相近，可以顺路找找。

　　第三，这任务是天庭任务，完成了不但有朱家的贡献奖励，天庭也有重奖，而失败了，居然不扣贡献。

　　因为这任务不扣贡献，所以很多人都会接，每天都有人接。

　　大家顺路的时候去看看，碰碰运气，看能不能找到仙君尸骸。

　　“任务不错。”杨真看了下玉简，也觉的无所谓，即可以顺路看看，贡献奖励也不少。

　　“接了。”杨真又接了一个天庭任务。

　　看着杨真潇洒的接了两个任务离去，两尊玄仙坐在原位，相视一笑。

　　“你说他身后是什么高手？我们朱家还有什么玄仙后期的人物，肯为一个姓杨的出手带他完成这样的任务？”

　　“这又何难，像他这样的金仙中期进来，肯定人人皆知，找人问下就好。”

　　“那也不必了，反正我猜他也回不来了。”

　　“哈哈哈。”两人再次大笑。


第978章 天器子

　　抚州城中，大街上。

　　杨真终于可以光明正大的离开朱家。

　　暂时摆脱了家丁的身份，杨真还是非常得意，大摇大摆走在大街上。

　　他要先去附近交易所补点材料，然后外出试着这个任务。

　　不过这时朱若无有点担心了。

　　“主人是为了修练，任务还是其次，就算扣成负贡献也没什么，那个天器子千万不要去杀。”

　　“哦，为什么？我刚才接任务的时候，你怎么不说？”

　　“我以为你做个样子，接了玩玩，准备被扣成负的，但是你又接了后面一个，我才知道你真的想去。”

　　“本来我是打算接了玩玩的，不过后面那个任务，吸引了我的注意。”杨真偷偷笑道：“你可知道那位仙君叫什么？”

　　“叫什么？”朱若无莫名其妙。

　　“七杀仙君。”杨真哈哈大笑。

　　七杀仙君是谁？

　　当年在他人间，亘古学院第一高手，杨真最大的敌人，无上党领袖，无上真君的父亲，就是七杀仙君。

　　无上真君当年从仙界下凡，转世轮回在人间。

　　七杀仙君为了儿子，以公谋私，练制一枚仙符扔到人间，给儿子将来飞升仙界所用。

　　结果那仙符被杨真用了，特别他留下的一滴鲜血，可以认同儿子的鲜血也被噬血魔刀吸收。

　　别人找不到七杀仙君，杨真有噬血魔刀在，也许可以试试。

　　所以杨真看到这个任务的时候，眼睛大亮，心中有了想法。

　　不管是找到七杀仙君的尸骨也好，留下的财宝也好，他的希望肯定比别人大。

　　所以，天器子可以不杀，这个七杀仙君可以去找找。

　　毛胜国等人听到这里，不由哇哇大叫：“主人现在神通盖世，又正需要练器好手，索性一不做二不休，把天器子也抓来。”

　　经儿点头：“我毕竟水平有限，经验不足，若是有天器子在此，以他的经验，加上我天罡地皇经的能力，就算他是玄仙，也能练成一件上品仙器的衣服。”

　　“但是我听说过，天器子有黑暗堂的人保护，本身实力也强大，毕竟曾经是圣仙，很多人想去杀他，都死在外面，没有回来，比那叶浩神还要难对付。”朱若无还是不赞成杨真去找天器子。

　　天器子和叶浩神一样是玄仙中期。

　　但问题天器子身边有很多人，还有黑暗堂的高手保护，难杀多了。

　　杨真现在的实力，偷袭一个玄仙中期没问题，偷袭一群是不可能的。

　　“不急，我们走一步，看一步，到了外在再说，先去买材料。”杨真先向交易所去，准备购买一大堆练器，炼丹，练符的材料。

　　在抚州城东南万里之外，有一条长长的大海，这条大海，叫暗天海。横跨抚州，耀州两座一样大的大城市，总长超过一百万里，是中州境内最长的大海。

　　海中物产丰富，有许多天才地宝，是很多仙人历练寻宝的好地方。

　　但是，自从数千年前，仙界大乱之后，这里被一群黑仙占领。

　　他们屠杀各城仙人，把整片大海占为己有。

　　包括天庭在内，亘古仙君等多次派人围剿，就是剿杀不尽，天庭和仙君的人一到他们就躲，天庭和仙君的人一走，他们就出来。

　　大海茫茫，天庭和仙君的人追杀无数次没有追成功，后来也索性不理这里。

　　于是这里聚集的黑仙也越来越多。

　　后来有人才知道，这里的黑仙，来自仙界最大的杀手组织，黑暗堂。

　　据说，黑暗堂的创始人，就是当年仙界大乱之后，前任仙帝的手下。

　　他们败退出天庭后，创立了黑暗堂，收集黑仙，专门与天庭和三千仙君做对。

　　暗天海巨大辽阔，海中除了有无数物产还有数不清的岛屿，这些年除了最大的势力黑暗堂外，还有很多黑仙，散仙在这里成立了小的帮派组织。

　　朱若无说的对，一般人别说来找天器子，到了这里，就被黑仙围杀而死了。

　　这里的黑仙，散仙，至少也有几十万，不动用军队，基本是不可能铲除干净的。

　　半个多月后，在暗天海一座不起眼的小岛上。

　　小岛中一个很普通的山洞里，却有一幕与外面截然不同的景色。

　　山洞用强大的阵法包围，外面看不出一丝异样，而进入山洞之后，里面就像一个巨大的练器工厂。

　　无数熔炉，几百个金仙，玄仙，纷纷像人间的铁匠拿着各种材料，叮叮当当，敲打不停。

　　这种练器的方式，和人间铁匠十分相似，与杨真相比，完全不同。

　　杨真的练器之术，只要动手印，法决，加上强大的熔炉，那里要这么敲边鼓的叮当响。

　　这里，就是黑暗堂一个秘密踞点，天器子一百零九个练器房中的一个。

　　天器子在一百零九个练器房中不停的视查，指导，每天都换不同的地方，所以想杀他的人，永远不知道他会在那里出现。

　　而今天，天器子正好到了这里。

　　这个踞点是他较早成立的，里面的几个练器师，也是他一手培养出来的老弟子。

　　外表看起来只有三十岁出头的天器子，却有满头白发。

　　他背负双手，行走在洞中，不时会指点一下弟子们的技艺。

　　每个人见到他的表情，都十分恭敬。

　　“这么多年了，天庭还在颁布任务追杀你。”天器子边上有尊玄仙后期的高手，整个人隐藏在一片黑色之中。

　　他笑看着天器子：“我们刚刚得到消息，昨天在千鱼岛上，有两尊玄仙中期去刺杀你，以为你在，结果被我们的人杀了。”

　　“哼。”天器子冷哼：“你们黑暗堂也不安全，肯定有内奸，不然我前天去过千鱼岛的事，怎么会泄漏出去。”

　　那玄仙后期哈哈大笑：“正常的，各大城市各大家族都有我们的人，我们黑暗堂也肯定有各大家族派来的卧底，甚至还有天庭的卧底，不过你放心，我保证你现在接触的人里，没有人有机会出卖你。”

　　“他们杀我，我不怕，我怕他们破坏我们的练器房，这些子弟我带起来容易吗？”天器子长叹。

　　一个练器的成功，需要多少年的栽培。

　　“那是，金仙，玄仙，圣仙都好找，练器师不好找，所以我们对你非常看重。”

　　两人一边巡视一边交流。

　　突然间，刷，外面一道流光，像是飞剑传书，闪电而来。

　　那玄仙后期眼疾手快，伸手一抓，拿到手上，神念进入其中一看，愣了一会。

　　“发生什么事了？”天器子感觉到他的表情变化。

　　玄仙后期嘿嘿一笑：“天煞岛传来消息，他们发现有个家族金仙，在那练器。”

　　“练器？”天器子呆了下，足足好一会才回过神来：“他疯了？不知道这里我们的地盘？”

　　“就是，只是一尊金仙中期，简直胆大包天，敢在我们的地盘练器。”玄仙后期大笑：“我们的人，觉的这是抚州城的家族仙人故意这么做，目的想引你出去。”

　　那玄仙自言自语，一个金仙，最多只能练下品仙器，他在抚州就可以，为什么要到这里来？明显是想引你出去，然后埋伏大军对付你。

　　“等下。”天器子皱眉：“有没有说他在什么地方练法宝？”

　　“天煞岛岛东那座山上。”

　　“那就没错了，可能是真的。”天器子道。

　　“怎么了？”玄仙后期当然不懂。

　　“天煞岛岛东的山，叫天煞山，山上全是天煞岗石，凝聚出很强的天煞之气，是练制中品仙器‘天煞剑’的好地方。”

　　“天煞剑是抚州十大家族的标配，家族中的玄仙个个都有，我以前就练了很多。”

　　天器子眉头越来越皱：“但是，当时除了我之外，没有人知道这天煞山是最好的练制之地，就算现在，抚州城的各家族练器师也不知道，那个金仙，怎么会知道？而且他才金仙，怎么可能练成中品仙器？除非他有极为高明的练器之术，甚至超过了我学的技艺？”

　　天器子这种人，一生沉浸在练器中，听到这样的消息，顿时心里就像小猫捞了般的痒。

　　“天器子，你可别上当，肯定是他们找不到你，用这种方法引你出去，什么狗屁金仙，能练制中品仙器，我马上派人把他杀了。”那玄仙大急，生怕天器子要去见这人。

　　“他们要引我出去，不会到今天才用这法子。”天器子还是有点不信。

　　“好好，你别急，我派人去把他抓来，这样总行了吧。”玄仙道。

　　“切记不可伤他。”天器子小心道：“我要问问这人再说，可能他会有什么远古的秘籍，练器之书。”

　　“嗯嗯。”玄仙后期捏了个法决，飞剑传书，刷，化成一道精光飞了出去。

　　那天煞岛距离他们并不是太远，只有几百里，不一会儿，一道精光返回这里。

　　“我草。”玄仙后期看到回报几乎吐血。

　　“又怎么了？”天器子大急。

　　“你自己看看。”玄仙后期满脸不可思议，交给天器子。

　　天器子打开飞剑传书，看了之后，半天无语。


第979章 活捉天器子

　　黑暗堂听这玄仙的命令派了两个金仙后期去试探，想把那人抓过来。

　　没想到被这人当场打死一个，活捉一个。

　　打死之后，这人也没继续练器，在天煞山上挖了一大堆天煞岗石，然后就匆匆离去，很明显怕有人再去找他。

　　要走了？这人要走了？

　　还是不是陷阱？要不要追？

　　天器子和这玄仙都在犹豫。

　　“这人是练器高手，一定要把他活捉过来。”天器子知道，能看懂天煞山的人，肯定对练器有很强的研究。

　　“我怕是陷阱。”玄仙高手道：“这样吧，你等着，不要乱动，我再派人去试下，找个玄仙把他抓来。”

　　“好，我先不露面，看看能不能抓他，速度，别让他走了。”天器子生怕这人跑了。

　　两人商量之后，玄仙后期的高手立刻双手一划，刷，空中一道精光破空而去，又是一枚飞剑传书。

　　两人是在山洞中一边巡逻，一边聊天，边上全是工匠，就在这时，后面大步流星走过来一个金仙。

　　这金仙是典型的黑暗堂标配，通体黑衣，全身包裹在黑色之中，除了一双眼睛，没有什么露在外面。

　　“拜见方师父，秦堂主。”这人一走过来，倒头就拜。

　　“宋明仁。”那个玄仙后期，被叫秦堂主的大为惊讶：“你不是在天煞岛那边？怎么到这里来了？”

　　“这是那个金仙留下的东西，我们觉可能有用，风堂主派我立刻送来。”宋明仁起身，往前一步，手上拿着一样东西。

　　“什么东西？”天器子大喜，以为什么练器的宝物，连忙一步往前，伸手就拿。

　　等下，这个秦堂主，玄仙后期，高手中的高手，实力比朱正明还要强大，突然就发现这宋明仁身上有种不对劲的味道。

　　黑暗堂的人，修练黑暗神通，全身笼罩在黑暗中，但是这个宋明仁身上，却有一股圣洁的，光明的力量，完全与他们的黑暗意志背道而驰。

　　可是宋明仁是宋明仁不会错的，他们黑暗堂，每个人都有特虽的标志，能进秘洞的，更是不会错。

　　宋明仁绝对是宋明仁，但是哪里有问题？

　　玄仙后期还有点犹豫，天器子已经快碰到宋明仁的手。

　　就在这时，宋明仁眼中精光大放，猛的一挥手，叭，把手上的东西贴到天器子的手上。

　　“刷”半空中万道流光，四下激放，瞬息之内形成一个大大的‘定’字。

　　‘万光定仙符’

　　宋明仁手上拿的不是什么宝物，是一张符，直接往天器子手上一贴。

　　一下子就把天器子定在当场。

　　没等那秦堂主有反应，嗖，天器子人影一闪，已经被人抓到法宝中了。

　　“大胆。”秦堂主雷霆暴怒，再也没想到，居然敢有人杀进他们黑暗堂的地方，抓走天器子。

　　“去死吧。”秦堂主一声咆哮，五指如山，条条黑暗之气形成铺天盖地的大网对着宋明仁身上直接碾压。

　　宋明仁呆呆的站着，几乎没有一丝反抗。

　　没错，虽然他金仙后期，但是在一尊玄仙后期的面前，完全没有抵抗的能力。

　　眼睁睁看着这大手抓下，宋明仁突然闭起双目，双手合十：“阿弥陀佛”，脸上出现一副舍生取义，以身饲虎的忘我表情。

　　“砰”宋明仁刹那间被这只大手抓起粉碎，化成无数血丝，嗖嗖嗖，被这尊玄仙吸收到掌心。

　　“该死。”秦堂主一招击杀宋明仁，却没有任何的开心，马上发现不对劲。

　　宋明仁临前一声佛号，表情虔诚，明显被人收服了一样。

　　“佛门神通？”秦堂主顿时明白了。

　　宋明仁这是被人渡化成信徒了。

　　佛门在仙界并不盛行，佛门神通更是难得一见，这是有人把宋明仁渡化之后，借他的身份闯了进来。

　　而且这人还在这里。

　　不，不在了。

　　就在宋明仁被打爆的一刻，刷，他脚下一道火焰沉入地底。

　　这道火焰当然就是杨真了。

　　杨真前面在天煞岛练器，就是为了引人过来。

　　他不一定要引天器子，他想找出天器子，只要有黑暗堂的人带路就行。

　　所以他故意在天煞岛大张旗鼓的练器，果然引来两个金仙。

　　这时他金仙中期起了作用，这两金仙很嚣张的过来找杨真，光明正大正面捉拿。

　　自然被杨真一个打死，一个活捉。

　　活捉之后，立刻渡化，马上由这宋明仁指路，找到了天器子所在的地方。

　　看到有秦堂主这尊高手在，杨真自己没有出面，让宋明仁定住天器子，一把收进法宝，杨真立刻以九幽遁地术，刷的一下潜入地底。

　　整个过程都在杨真意料之中，等到秦堂主一招打死宋明仁，已经看不到杨真的影子。

　　秦堂主实力大强，神念一扫，发现了杨真潜入地底。

　　但是他也没办法。

　　他不是叶浩神，他没有天庭飞梭。

　　他要和杨真一样潜入地底，完全要靠自己的力量打破地面的岩层，简直和凡人挖土下去没有区别，速度拍马也追不上杨真。

　　不过虽然如此，眼睁睁看杨真离开也是不可能的。

　　“恒星聚爆”秦堂主神念扫到杨真潜入地下，再次暴喝一声，整个身体像一棵恒星流动，发出剧烈的声响。

　　“嗡嗡嗡”

　　这片岛屿都在颤动，他的两只手掌像两棵流星，带着数千道罡气，纵横交错，如一场漂亮的流星雨，扑哧，全部钉入地面。

　　“哗啦啦！”下一刻，洞中的地表以下五丈内的岩层被他一把抓起，碎石纷飞，地动山摇，瞬息之间，被他轰出一个五丈深，十丈宽的大洞。

　　许多洞内的工匠措手不及，距离太近，也被他一把抓在其中。

　　以他玄仙后期的力量，突然间的爆发，只是打出地面一个巨坑，这也是他的极限，无法再对仙界的岩层造成更大的破坏。

　　如果他是仙君，摸到仙界的法则，那么夷平山岳，翻江倒海都不在话下。

　　秦堂主一招仙术，打的地面四分五裂，但是比起杨真的速度，还是慢了半拍。

　　杨真那团火焰，几乎是贴着他的力量，嗖，深入地底。

　　十丈，二十，三十，五十。

　　秦堂主等于是神念目标送杨真离去，转眼之间，杨真深入地底一百丈。

　　这个距离还在他神念范围内，但是他知道，自己要潜下一百丈，非常麻烦，就算用仙器开路，也远远追不上杨真。

　　“妈的。”秦堂主呆呆的站在场中，神念目送杨真离开。

　　他堂堂玄仙后期，这时已经看出杨真只是一尊小金仙，但是就这金仙，在他眼皮底下，不但抓走了天器子，而且逃之夭夭。

　　偏偏他却拿这人没办法。

　　“到底是谁？这个金仙到底是谁？让我黑暗堂找到，一定让他生不如死，生不如死。”秦堂主一个人在洞中疯狂大叫。

　　“成功了，成功了。”与此同时，地底的朱若无他们却兴奋无比。

　　杨真深入虎穴，虎口拔牙，在玄仙后期的高手面前，捉了天器子，令他们所有人都振奋无比。

　　“杨真，你这九幽遁地术，真是偷袭逃命的利器，除了天庭飞梭，估计没什么人能在地底追到你。”杨夏也赞不绝口。

　　她比杨真还早晋升金仙后期，吃了灵魂洞窍丹后，更是资质大增，距离玄仙只有一步之遥。

　　“那也不是绝对的，仙界高手辈出，能人无数，有很多仙术和我的九幽遁地术一样，可以在地底横行，很多法宝，也是专门在地底通行的法宝，只是我没有遇上而已。”

　　杨真到很冷静，人外有人，山外有山，这世间奇特的法宝和神通太多了，不能大意。

　　当然了，他现在还是很兴奋的，至少在仙界大数多人面前，他的九幽遁地术，是他很好的逃命神通，别人很难在地底追到他。

　　“现在我们去哪主人？”朱若无道。

　　“不要急，在地底找个地方，把这天器子渡化，那我们又多了一尊玄仙。”杨真哈哈大笑。

　　很快，杨真在地底找到一个溶洞，停下之后查看了一番，估计已经在地底数千丈下，就算有天庭飞梭的天庭高手下来也要一段时间。

　　杨真嗖的一化成人形，回到万古之门中。

　　万古之门里，那天器子双目微闭，一动不动，全身被万光定仙符定住。

　　杨真一共从那姓胡的手里得到两张万光定仙符，后来才知道这是中品仙符，连丰元城的都没有的买，符王钟灵秀把这符拿去研究了很久，现在终于可以仿制，不过这符很难练。

　　钟灵秀在时光之阵中，一个月才能画一张出来。

　　天器子身上贴的，就是钟灵秀练出来的。

　　感觉到有人过来，天器子，刷，双眼睁开。

　　“你是谁，为什么要抓我？我看你所学神通，不像是家族子弟，肯定是人间飞升上来的散仙，后来加入的家族，不如你放了我，投靠黑暗堂，以后我们就是一家人，有什么练器之术，可以相切磋一下。”

　　天器子似乎并不慌张，一缕神念和杨真交流。

　　“在下杨真，的确是飞升的散仙，天器子，听说你练器之术，中州第二，我想学习你的练器之术，不如你交出来吧。”杨真淡淡的道。


第980章 仙界法则

　　“是你？”天器子听到杨真的名字，眼神大变。

　　“你听过我的名字？”杨真奇怪道。

　　“你可是来自中元城，差点杀了黑罗刹的那个杨真？”天器子道。

　　“哦，想不到我的名字，居然连你也听到过，黑罗刹可好，在下好久不见了。”杨真大为意外。

　　黑罗刹不过一个金仙，这个天器子曾经是圣仙，现在是玄仙，以黑罗刹的地位，应该很少有机会和他交流的。

　　“哈哈哈。”天器子大笑：“黑罗刹当然不好，完不成任务，还差点被你所杀，已经被我们黑暗堂重重的责罚，而你杨真的名字，早被我们列为重要目标，这几年我们正找不到你，没想到你主动上门，真是胆大包天。”

　　“我们黑暗堂要杀的人，从来没有杀不掉的，你得罪了我们，就算没有人出钱，也会追杀到底。”天器子竟然还笑的出来。

　　“你笑个屁，你现在生死在我掌握中。”杨真略有不爽：“看来你是不肯交出你的练器之术了，只能我自己亲手来拿。”

　　“你也会练器？”天器子谈到练器，眼睛一亮。

　　“当然，你觉的我这套练器之术怎么样？”杨真神念一动，刷，从天罡地皇经中，取了一道练器之术的一部份注入过去。

　　这套练器之术到了天器子脑海里，天器子双眼发光，久久不动，片刻之后赞不绝口：“好，好，没想到世间还有这样的练器之术，这应该不会，如果全了，我要学成，绝对可以成为中州第一练器大师，就算亘古仙君的弟子，也不如我。”

　　“杨真，你果然是练器的奇才，你快放了我，我收你为徒，你又不是天庭的人，何必为家族们效力，将来仙界与神魔世界打战，把你征兵般的兵去，你也不能拒绝，跟着我们黑暗堂，才是你的出路。”

　　天器子想收杨真为徒，招揽他进黑暗堂。

　　“我也是这么想的，你如果想成为中州第一练器大师，不如拜为我师，或认我为主，以后跟在我身边，我还有几十种练器之术，每一种都精妙无比，超乎想像，以你的天资，别说中州，仙界三千大州，三千世界，将来你就是第一练器大师。”

　　“混账，你冥顽不灵，自以为是，你小小金仙，居然敢说这种话。”天器子勃然大怒：“看来，你是不棺材不落泪。”

　　这句话说完，只见天器子浑身一震，砰，万古之门的空间中一声巨响，惊天动地，无数仙气喷涌出潮。

　　叭叭叭，他身上那巨大的‘定’字，瞬息破碎，一股浩瀚天地的力量如刀剑般刺杀出来。

　　“你以为我真的被你抓住了？”天器子表情狰狞，身子缓缓起立：“我曾经是圣仙，圣仙圣仙，超凡脱圣，独然于天地，已经摸到仙界法则的边缘，小小的符录就想定住我？”

　　“要不是我想看看你到底是什么来头，刚刚在岛上，就直接把你杀了。”

　　天器子居然不怕万光定仙符？大出杨真的意外。

　　原来他曾经是个圣仙，距离仙君也只有一步之遥，摸到了仙界法则的边缘。

　　所谓仙界法则，就是时间，空间两大法则，别小看这四个字，包裹了诸天世界的一切力量和物质在其中，谁能完全领悟到这两种法则，彻底掌控时间和空间，那就是真是不死不灭，无敌于世了。

　　天器子微微领悟到一点点边缘，就算现在他降到玄仙，这点能力还在，所以刚才杨真根本没有定住他。

　　就在杨真刚才出手的一刻，杨真以为定到他了，其实时间和空间都差了一丝丝。

　　如果杨真碰到仙君，那更不得了。

　　仙君们都能领悟到很少的一部份时间或空间法则，在杨真出手的一刻，他们可能提前已经知道和做出反应，双方的时间和空间都不是一条线的。

　　对杨真是碾压和秒杀性的。

　　这就是仙界法则的厉害之处。

　　领悟了仙界两大法则，时间和空间都与别人不是同一条线。

　　比如两人站在一起，仙君可能在另一层空间，你摸不到他，而他可以随时杀你。

　　天器子摸到一点边缘，就让杨真的万光定仙符失效，这时突然发作，砰，击破符录。

　　他自己是练器高手，知道在法宝中，法宝的主人非常无敌，一定要一击必杀。

　　“绝世王拳，天地在行”

　　轰隆，天器子速度奇快，击破符录，纵身一拳，整个人演化成一尊太古的诸神，脚踏星空日月，拳破山河大地，人拳合一，如同流星轰杀到杨真的身前。

　　危险，杨真不是反应慢，到这个时候才感觉到危险。

　　是天器子在击破符录之前，说那几句话时，声音如洪钟，字字震耳，动荡人心，已经让杨真脑海轰鸣，神志模糊。

　　普通的金仙，仅听这几句话，就要当场吐血而亡。

　　杨真顶住这几句话，人还没来的及动，对方已经一拳杀了过来。

　　如果在法宝外面，杨真还真来不及躲。

　　好在这是他的法宝，他也早有准备。

　　“妈的。”杨真暗中一声冷哼，身体拼命一扭，刷，像弹簧般的弹了起来，整个身体就像一条巨龙突然从海里跃起，纵横千里。

　　“轰”

　　天器子一拳击在虚空，打到杨真身上，就好像打到一条滑溜溜的泥鳅，全部的力量一滑而过。

　　空中无数力量在喷湖，纠缠，交织，然后发出巨大的爆炸。

　　“噔噔噔”杨真落地，连连后退，十几丈后才站住身子。

　　“好，有点本事。”天器子狞笑出声，再往前一步，绝不让杨真拉开距离。

　　他知道杨真在法宝中的力量，刚才的一拳，不是被杨真挡掉，是杨真借法宝的空间挡住。

　　如果让杨真拉开距离，更加杀不了杨真。

　　法宝的主人，有天生的优势，他一定不能让杨真利用这优势。

　　天器子步步进逼，一拳又是一拳，轰，这一拳比刚才还猛，拳势更是神出鬼没，每道拳痕，好像包含着天地的法则，演化出一道道拳术洪流，击杀万古。

　　凭良心讲，杨真若不是在法宝中，真的很难抵挡他的拳术。

　　这个天器子本身的神通，已经超过了杨真遇到的天庭执事叶浩神。

　　“没有用的，天器子，你太自大了，居然敢被我抓进法宝，进了我的法宝，你就是仙君也没有用。”杨真平静的冷冷一笑，嗖，身影一闪，再次消失。

　　天器子雷霆万钧的一拳又如同打在空气之中。

　　“是么。”天器子这时收拳而起，眼看前方。

　　杨真距离他只有不到一丈，他却知道，可能两人真正的距离在千里万里，这就是法宝的利害之处。

　　“但是以你的实力，也不可能降伏我，难道你以后就把我带大你的法宝里？哈哈哈，你还是放我出去，我们分道扬镳，各自回家比较好。”天器子气定神闲，他来之前就想好了，一个金仙中期，能拿自己怎么样？

　　他杀不了杨真，杨真也奈何不了他。

　　“那也未必，我正要试试，看看你的实力有多强？”杨真伸手往后一招。

　　“哇吼！”他的身后的时空中，猛的传出惊天动地的呼啸之声。

　　天器子眼睛睁的老大，死死的看着杨真身后。

　　哇吼，巨龙咆哮，龙腾千里，一条通体烈焰的神龙，足足有几十丈长，呼啸摇摆，从天而落。

　　“烈焰巨齿龙”天器子看的大是震惊。

　　但是下一刻，他更加震撼了。

　　因为这不是一条龙。

　　当这条龙飞到杨真头顶时，突然开始变小，收缩。

　　他越变越小，越收越小，最后就像一条小蛇，落到杨真手掌上面，轻快的流动着。

　　杨真托着这小龙，站在原地，面带微笑，一股肃杀之气，从他掌心刺空而上，似乎要把万古之门都一下刺穿。

　　“上——品——仙——器——”天器子一个字一个字念出来，满脸不可思议。

　　“怎么可能？怎么可能？”天器子完全不相信自己的眼神。

　　只有圣仙并且最好是圣仙后期才能使用上品仙器，而且只有仙君才能发挥上品仙器最强的力量。

　　仙界的法宝都有区分。

　　虚仙和天仙最好用下品仙器，而且天仙才能发挥下品仙器全部的力量。

　　金仙后和玄仙最好用中品仙器，同样只有玄仙才能发挥中品仙器全部的力量。

　　圣仙和仙君当然最适合用上品仙器，也只有仙君才能发挥上品仙器最强的力量。

　　动用仙器，需要仙气支持。

　　普通的金仙别说动用上品仙器，动用中品都有点吃力。

　　杨真现在一个金仙中期，居然在他面前祭出了上品仙器。

　　天器子自己是练器高手，怎么看也不明白，怎么看也不相信。

　　“假的，一定是假的，不是真正的上品仙器。”天器子不相信自己的眼睛。

　　连眼睛看到的都是假的。

　　“是不是真假，你试了就知道。”杨真哈哈大笑。

　　他拿到这件法宝之后，一直想找个高手试试，一是试试他能发挥多少力量，二是试试消耗他多少仙气，普通的玄仙初期，不值得他动用这件法宝，眼前这个天器子倒是十分适合。

　　“接我一枪，烈焰龙枪”。


第981章 天金粉

　　杨真说话之间，曲指一弹。

　　刷，小龙飞舞，神鬼惊动，几乎是不像有时间和空间的流动，没有任何一丝丝的阻隔，烈焰般的长虹刹那间刺杀到天器子的面前。

　　长枪如龙，龙如长枪，气势如洪，刺杀万古，没有什么词语可以形容杨真的这一枪。

　　杨真自己在祭出这一枪的时候，都感觉到心神一颤，全身三分之一的仙气在刹那间流失了。

　　如果他不是有龙帝的意志，根本不可能祭动这么强大的法宝。

　　几乎在杨真一枪刺杀出去的时候，天器子全身也紧崩起来。

　　他已经感觉到杨真法宝的厉害，可怕的恐惧弥漫他的身心，影响他的神念，枪上的巨龙意志，像是无坚不摧的利斧，斩劈他的心灵。

　　他这时只有一种感觉，完全不能硬接杨真这一枪。

　　接了必死无疑。

　　这是上品仙器，而且在杨真手上发挥出强大的威力。

　　上品仙器是什么概念？抚州城现在有诸多圣仙，但是都是圣仙初期中期，他们没有一件上品仙器。

　　亘古仙君的地盘中，只有中州才有。

　　而且杨真这件上品仙器，比他见过的上品仙器更厉害，他带着古老龙族的意志，纵横在诸天的仙界之中。

　　仅仅第一枪就有这样的威力，后面还得了？

　　天器子不知道杨真能用几枪，危急关头，不敢硬抗。

　　“风随万物，黑暗之间。”天器子猛的一步后退，身体一缩，刷，身前呈现一大片黑暗之色。

　　危急关头，他居然施展出黑暗堂的绝世仙术，黑暗大逃亡。

　　无边的黑暗涌起，一条大路通彻天地，天器子就站在大路的中间，前途遥远，一飞万里。

　　杨真的长枪刺杀进这条黑暗的大道，好像进入不归之路，永远找不到尽头。

　　不得不说，黑暗堂别的本事没有，逃命和隐藏的本事，绝对是天下前列。

　　他们刺杀敌人，就需要这样的特别的仙术。

　　杨真绝世一枪，上品仙器刺杀过去，居然被天器子一招避让。

　　烈焰龙枪刺了个空。

　　上品仙器烈焰龙枪被停留在黑暗中。

　　杨真震惊，天器子大笑。

　　“我说过，我们境界相差太多，你要明白，金仙与玄仙的区别。”

　　说话之间，空中轰隆一下，再起风云，一只漆黑的大手狠狠抓向烈焰龙枪。

　　天器子避过杨真的刺杀，心中贪念大生，反手一抓就想剥夺杨真的烈焰龙枪。

　　“是吗？我可不是只有法宝。”就在天器子出手续一刻，他突然听到脑后熟悉的声音。

　　什么？杨真什么时候到了我身后？

　　天器子亡魂出窍。

　　杨真的速度太快了。

　　对了，这时他才想起，这是杨真的法宝，杨真可以随时出现在任何一个角落。

　　“人魔之力”

　　轰隆隆，杨真神秘的出现在天器子身后，一拳轰杀，打出诸天神拳的第三拳。

　　他的身体在震动，神魔在怒吼，从他拳头中，崩发出一声声远古神魔与人类的狂吼，人类与神魔的力量，凝聚在一起，打出一片史诗赞歌般的力量。

　　“这是什么拳术？”天器子知道杨真在身后出拳，却发现自己不能躲闪。

　　那拳术中的意志，似乎从太古而来，神魔与人族共聚一堂，奏起毁灭性的乐章。

　　无论天器子有千般的本事，万般的法宝，都觉的无法应对。

　　“砰”这一拳正中天器子的身后。

　　天器子咬紧牙关，准备硬接之后，先抢了杨真的法宝再说。

　　可是，轰隆，这拳的力量完全超乎他的想像，他觉的身体都在刹那间要爆碎了，全身仙气崩溃，肉身受伤，各种神秘的力量，包括还有阴煞之气侵入他的体内。

　　“哇扑”天器子一声惨叫，吐血前扑，整个人像死狗一样摔倒在地。

　　“这是什么拳术啊——”他凄婉的一声惨叫，眼前一黑，晕死过去。

　　“哈哈哈！”杨真站在原地，痛快的大笑。

　　这是他第一次，没有偷袭，靠自己的法宝和神通，光明正大，正面击溃一个玄仙中期。

　　当然了，他还是有点取巧。

　　这是他的法宝，在他的法宝里，他大占上风。

　　如果在外面，想要击败天器子这样的人物，就很难了。

　　“厉害厉害，主人你简直无敌圣仙之下。”朱若无这时大拍马屁，赞不绝口。

　　“主人有烈焰龙枪，加上诸天神拳，一般的玄仙都不是你的对手了。”

　　“这斯如果不是有黑暗堂的秘术，连主人的烈焰龙枪都接不住。”

　　毛胜国等人也纷纷过来拍下马屁。

　　“也胜得不容易，要不是在我自己的法宝里，也没这么容易打败他。”杨真还算镇定，不会得意忘形。

　　而且只是一尊玄仙，如果有两尊玄仙，杨真的仙气就不够用了。

　　他用下烈焰龙枪就要三分之一的仙气，再打个诸天神拳，又消耗一小半。

　　还是境界太低，仙气不够，需要加快修练，增加仙气。

　　杨真笑眯眯的走过去，一把拎起天器子。

　　半小时后。

　　还是万古之门中。

　　天器子一脸虔诚，脸有佛像，端端正正坐在杨真面前。

　　“主人，你传授的练器之术，果然精妙无比，给我一点时间，我定可以越级帮你练出上品仙器。”

　　在天器子的眼里，以前只有圣仙后期，才能练出上品仙器，现在他玄仙中期，要练出上品仙器算是越级了。

　　不过杨真传授的练器之术就有这样的神妙。

　　“要多久时间？”杨真大喜的问，他迫不及待，想把太古天蚕皇虫丝练成仙器衣服。

　　“一年试验，二年练制，起码要三年才可能成功。”天器子道。

　　“好，就给你三年时间。”杨真大手一挥，召来经儿他们，全力配合天器子。

　　时光之阵再次启动。

　　一亿一亿的神晶被他消耗。

　　阵中三年，外面三天，杨真不介意在这里等三天的。

　　当然了，他也不可能无聊到在外面等三天。

　　称这个机会，他也在时光之阵中修练三年，巩固修为。

　　时间一点点的过去。

　　天器子本身就是抚州第一练器大师，整个中州都能排到第二，这次加上经儿的帮助，学了天罡地皇经中的各种练器之术，所有神助，试验过程十分顺利。

　　中间还缺少一点材料。

　　结果天器子带着杨真回到地面，抢了黑暗堂在这里的一个练器洞穴。

　　当初天器子和黑暗堂在这里设置了几百个练器秘洞，每天一个轮流住，怕被天庭追杀。

　　现在他少了材料，正好带着杨真回去抢了一个。

　　谁知杨真贪心又起，索性带着天器子又多抢两个，没想到黑暗堂有了准备，所有秘洞全部毁掉，还差点被人埋伏。

　　之后，两人还是老老实实回到地底，重重练制。

　　对于这件衣服，杨真要求很高。

　　上品仙器的品质不说了，所有的材料杨真都是买的最好的，而且最好穿在身上不容易被发现。

　　这个要求有点难，把天器子难了好久。

　　上品仙器仙气浓厚，一件上品仙器扔在草众里，几十里外的人都能感觉到冲天而起仙气。

　　就算大海里，如果不够深，也容易被仙人发现。

　　何况要穿在身上。

　　怎么掩盖上品仙器的仙气，一直是练器师们攻克的目标之一。

　　因为你如果掩盖掉了，别人发现不了，就有出其不意的攻击效果。

　　当然，仙界已经有人在这上面有了突破，有些仙君，半步仙君，强大的圣仙都有这样的法宝。

　　但在中州，这方面还是空白的。

　　天器子自己以前也研究过，找不到适合的配方和材料。

　　不过这次他不是一个人在战斗。

　　还有经儿，还有天罡地皇经在帮忙。

　　经儿马上开始搜索，即然仙界三千州中有其他州有这样的法宝，就证明这是可行的。

　　刷刷刷，天罡地皇经就像现代的一部电脑，收寻着其中隐藏的资料。

　　很快，无数效果奇物的材料汇聚到天器子面前。

　　有的材料可以隔绝神念，有的材料可以隔绝仙气。

　　但是要把这些材料怎么融合，练到法宝里还需要试验。

　　中间杨真又回到抚州城一趟，事实证明他离开丰元城是对的。

　　很多仙界的材料，只有抚州这样的大城市才有。

　　为了凑齐材料，杨真花了半个月时间。

　　一切材料准备就绪，天器子和经儿，甚至杨真也加入到其中，三人在时光之阵中试了足足一年多，各种配方，各种材料，终于合成了一种新型材料。

　　杨真给他取了个名字叫‘天金粉’。

　　这是用多种金属，加上天晶石然后用特殊的熔炼之术，练化而成。

　　成功之后，刚出炉时是热的，软的，撒在衣服上后，经历一个月时间才会变冷，变硬，密封性很好，可以遮掩仙气，阻挡神念。

　　杨真当初抢了两件下品仙器的衣服，自己没敢穿，用天金粉撒上后试了下。

　　果然穿在身上看不出是一件下品仙器。

　　除非被对方拿到手上，或者用法宝神通攻击到之后，才会发现这是一件仙器衣服。

　　“天器子，你填补了中州练器界的空白，发明创造出天金粉，以后中州，你就是真正的第一练器大师。”杨真狂喜，真心佩服这斯的练器之术。

　　“全靠主人的天罡地皇经，还有经儿姑娘帮助，这是主人的功劳，天器子算不得什么。”天器子谦虚的道。


第982章 宝衣练成

　　时光之阵中。

　　三年多之后。

　　杨真，杨夏，经儿，朱若无，天器子等人，欣喜的围在一团。

　　中间的桌子上，五件只有巴掌大的衣服一字排开。

　　没错，是五件。

　　每件都是上品仙器。

　　这就是天器子多年心血，精练而成的上品仙器，以太古天蚕皇虫蚕丝为主料，加上其他配料而成。

　　他们称之为‘皇蚕宝衣’。

　　原本杨真以为这点蚕丝只能练制一到两件。

　　没想到天器子练器手法厉害，最后练出五件。

　　这五件看起来很小，但是杨真赤身而立，随便拿起一件，神念一动，刷，皇蚕宝衣覆盖到身上，然后像蛛丝般寸寸漫延，一会功夫遍布杨真全身，从脖子以下，几乎每寸肌肤都被包裹。

　　就像一层人类的皮肤，紧紧的包裹在杨真身上。

　　再仔细看上去，这宝衣的上面，无数符光流动，一条条阵法的气息流淌，不知有多少符录和阵图刻画面宝衣的外表。

　　“飞天符，金刚符，隐身符，四海符——”符王钟灵秀笑道：“主人，我在你这件衣服上面，刻了六十四种符录，再加上你的九幽遁地术，可以随时上天入地，下海游龙，不用你的风雷翅，一般玄仙都追不上你，这是借助上品仙器的力量才能做到的。”

　　符王也厉害，把很多符录刻画在皇蚕宝衣上，借用这件上品仙器，符录威力倍增，使这件衣服的防守更加强大。

　　“来试试。”杨真迫不及待。

　　他对面站着天器子。

　　天器子玄仙中期，实力强横。

　　“主人接招。”

　　轰隆，天器子一招神通，仙气涌动，虚空映出高山般的幻象，如泰山压顶，砰的一声砸到杨真身前。

　　“刷”杨真身前数道符光激射，一股极其强大的反弹力呼啸出来。

　　噔噔噔，杨真在原地纹丝不动，天器子却脸色大变，气血翻腾连连后退。

　　“看到没有，敌人轰到你身上，率先出现的是符录，对方必然认为你身上贴着强大的防守符录，万万想不到你穿着上品仙器。”

　　“受到攻击越强，反弹力也越强，现在就算一尊圣仙初期的高手，也未必能打伤主人你了，主人纵然不敌圣仙，可以安然退去。”

　　杨真眼睛大亮，以金仙挑战圣仙，恐怕开天辟地都没有的事，当然，他也不至于无聊到，真的去找个圣仙试试。

　　法宝再强，还要看神通和仙气的高低。

　　“如果圣仙中期呢？”杨真试着问。

　　“最好不要尝试，其实到了圣仙这个层次，已经不是我们能想像的，就算法宝不如你，但是他们仙气强过你一千倍一万倍，一声暴喝，声音进入你的耳朵，就能把你活活震死。”

　　“法宝也不是万能的，主人还是要实力再强一点，才能试着挑战圣仙，其实主人现在能越三级挑战玄仙中期，已经是仙界从来没有过的事情。”

　　杨真深以为然，不是有一件法宝就能天下无敌。

　　更何况，到了圣仙这个层次，很多高手也都有上品仙器。

　　毛胜国一看杨真脸色，忙笑道：“天器子你也不要太吓人，主人现在的实力，圣仙以下，玄仙之中已经没有人能压制他了，我们在抚州城，大可横着走。”

　　“那也要低调。”杨真白了他一眼，论拍马屁，毛胜国是众信徒中的第一。

　　试验之后，杨真自然兴奋无比，直接就在里面穿了一件，然后外面再穿上普通的衣服。

　　还有四件，给了一件杨夏。

　　其他人几乎不出来，自然也用不到，如果将来要他们出来，可以再给他们穿上。

　　穿上了上品仙衣，杨真也是胆气大增，自已也觉的不说天下无敌，抚州附近也差不多不用怕了。

　　大摇大摆回到地面。

　　他们练器的地方远入抚州，还在暗天海附近。

　　外面星空密布，居然还是夜晚。

　　想想他离开朱家已经有一个多月，如果不走，此刻已经被安排巡逻，做起了巡逻家丁。

　　这次是接任务出来的，天器子虽然找到了，杨真肯定不会交出去，他要被扣二千五的贡献。

　　不行，得完成一个任务，弥补一下。

　　那么只能去看看那七杀仙君的坠落之地了。

　　七杀仙君就死在暗天海与抚州城中间的东南方向。

　　但是几千年来，无数仙人都试图寻找过，从来没有人能完成这个任务。

　　天庭也时常有高手经过，顺路查探，同样没有找到。

　　杨真按朱家任务院给的方向，独自在半空中飞行，其间还遇到两批仙人。

　　一个五人小组的金仙，双方远远对视一眼，都没有说话，错身离开。

　　还有一批是一个玄仙初期，带着四个金仙后期。

　　那五人似乎想杀杨真，杨真没时间和他们浪费时间，加快速度几下甩掉他们。

　　这两批人都不是朱家的人，可见这里抚州城里的人还是会常来的。

　　大概找了有一天左右，也没什么头绪。

　　杨真身上的噬血魔刀一点反应也没用。

　　这把刀当年吸收了七杀仙君的精血，抢了无上真君的仙符，杨真还指望他能反馈一点信息，没想到一天下来，没有任务效果。

　　正有点无聊，心灰意懒之际。

　　突然间，刷，远处天际，一道精光破空而起，飞到半空之后，像烟花般的爆炸，砰，空中出现一个巨大的‘朱’字。

　　朱家的万里传迅？

　　杨真心中一动，他虽然没做过一天巡逻家丁，但是朱若无知道的。

　　这是有朱家子弟，遇到情况发现万里传迅。

　　方园万里之内，朱家的人都能看到那个朱字。

　　这样的传迅符，杨真以前在人间也见到过。

　　但是人间的传迅符，所有人都可以看到，而这里，只有朱家的人，带着朱家的腰牌的人才能看到。

　　“前面有朱家子弟，主人要不要绕道？”朱若无道。

　　绕道？为什么要绕道？正好过去看看，发生了什么事。

　　杨真知道这片地方很乱，靠近暗天海，接近抚州，有黑仙，散仙，家族子弟，黑暗堂杀手，可谓龙蛇混杂，危险处处。

　　杨真神念一动，刷，化成一道九幽魔火，潜入地底，然后飞快的向前而去。

　　所谓看山跑死马，杨真看到远处有迅号冲天而起，以为就在附近，没想到在地底往前几十里后，天空中巨大的朱字似乎还十分遥远。

　　好像很远啊？杨真无奈，又回到地面，嗖嗖嗖，在空中加快速度，足足又飞了一千多里，终于感觉到前面的朱字越来越近。

　　他重新回到地底，隐藏着自己的身影。

　　近了，越来越近了。

　　朱字没消失，证明朱家的人还在。

　　他们在干什么？打不过可以跑，难道被人困在某处？

　　等到杨真赶到发出迅号的地方时，才恍然大悟。

　　“哗啦啦！”悬崖边上，海水起伏，一波波的巨浪冲击着岸边。

　　一堆仙人，足足有十几个，玄仙中期一个，玄仙初期四个，其余全是金仙后期，聚在一起。

　　全部都是朱家子弟。

　　所有人都抬头看着水下，似乎在寻找什么，又好像在等什么。

　　原来不是和人打斗？他们在这里干什么？这么多人出来任务？杨真一动不动，隐藏在地底，而且距离地表，连一丈都没有，非常之近。

　　现在的他与以前完全不同，他身上有上品仙器宝衣穿着，上面还有隐身符，藏气符，等各种符录，依靠上品仙器的力量，隐藏的十分安全，除了圣仙知道下面有人专门寻找，否则根本找不到他的位置。

　　“主人，是那小子。”朱若无眼尖，在人君中看到一个熟人。

　　“是他啊。”杨真再看看，感觉到好几个人都很眼熟。

　　他看到谁了？

　　当初和他一起排队，灵元城莫家的子弟，后来没想到这斯排进朱家之后，直接成了内门弟子，地位还在杨真之上。

　　再看看那几个眼熟的人，都是今年这一批新人中晋升为内门子弟的人。

　　“朱师兄，这里是暗天海的一个分支，再往南去一千多里，就是暗天海的主海域，我们在这里聚头，会不会引来黑暗堂的人和黑仙？”此时人群中一个玄仙初期，在问那领头玄仙中期。

　　“慌什么？我们还没进入黑暗堂的地盘，再说，他们以收钱杀人为主，我们又没惹他们，他们不会主动来找我们麻烦的。”那朱师兄淡淡的一挥手，示意众人不要害怕。

　　“就是，朱云文师兄是我们朱家嫡系，百年练至玄仙中期，朱家年轻一代第一高手，号称云字辈的第一人，有朱师兄带我们任务，大家这次是躺着收贡献。”边上有玄仙大拍马屁。

　　“原来是他，朱云文。”连朱若无都知道这人的名字。

　　朱云文今年不过三百多岁，在仙界，五百年里练到玄仙的都是算是天才中的天才。

　　想想杨真，时光之阵里呆了好几个三百年了，还是金仙中期，可见这斯的天才了。

　　他三百多岁练到玄仙中期，是朱家重点培养的对象，天才绝世的人物。

　　这次有门中几个前辈，要提携新人，重金请他帮忙任务，他带了几个人到附近做任务，结果遇到一点意外。


第983章 抚州四子

　　杨真躲在地底听他们交流，很快知道他们为什么聚集在这里了。

　　本来是朱云文带几个朱家嫡系子弟任务，没想到在这里看到两条神龙。

　　没错，是太古神龙。

　　要说龙族，杨真这些天也见过不少，自己还坐过龙族马车。

　　不过他看到龙，都不是太古神龙，都是当年被天庭抓拿之后，圈养起来，然后繁殖的后代。

　　而朱云文他们看到的，是真正的太古神龙，平时隐藏在这海底，不巧今天被他们撞到。

　　那两条神龙，都是玄仙初期的高手，而且可以幻化成人。

　　龙族能幻化成人，要么是人间飞升上来的，要么是太古活到现在的，不说他们的实力有多强，就是抓到，龙肉龙骨，也十分珍贵，是仙人的大补之物。

　　朱云文眼光毒辣，一眼看出这两条龙是太古之物，可惜他虽然境界高了一层，但是神龙也有神龙的厉害，双方交了一招手，朱云龙没占上风，这两条神龙也逃回海里。

　　若是普通的海，朱云文就直接追了下去。

　　不过这暗天海不一样，暗天海的海水中有大量的黑暗之气，仙人进入海底，神念和视线都被海水隔壁，就等于和瞎子一样。

　　想想仙人，如果眼睛不能看，神念也不能用，那和瞎子有什么区别？

　　下去之后，很容易被人偷袭。

　　所以朱云文虽然自以为高手，也不敢轻易擅自其中。

　　于是他发上发出万里通讯，招呼附近的朱家同门。

　　很快有一些朱家弟子到这里汇合，包括杨真看到莫姓小子，都是后来来的。

　　他招人的目的，不是为了靠人多，而是要找天煞剑。

　　前面说过，天煞岛上，最适合练天煞剑。

　　中品仙器天煞仙，是抚州各大家族的标配。

　　当然，除了天器子，很少有人知道天煞岛最好练。

　　抚州几大家族，都有大量的天煞剑，用来赏赐给门中的精英弟子。

　　朱云文以前也有一把，后来觉的威力不行，送了人。

　　现在他想找几把，却要等别人过来。

　　天煞剑可以潜入暗天海，并且不受黑暗之气影响，神念可以观察八方。

　　但在朱家，只有玄仙才会得到天煞剑的赏赐。

　　他们在这等了一个多小时，才来两个玄仙初期，加上和他一起来的两个，四个人里，只有两把天煞剑。

　　“最好有四把天煞剑，守住四方，下去才安全，我们再等一会，看看还没有有家族中人来。”一个玄仙道。

　　“这些人可以叫让他们先走了？人多惹眼，不如让他们散了？”另一个玄仙看看四周七八个金仙道。

　　“不急，我们下去，他们在上面看风也行，关键时候——”一个玄仙阴阴一笑，可以当炮灰用的，这句话没说出来。

　　“再等半小时，还没有人来，我们两把剑就下去。”朱云文这时沉声道。

　　他已经迫不及待要活捉这两条龙了，这是太古神龙，体内可能有太古之力，如果吃了龙肉，对修练肯定大有作用。

　　用现代的话来说，天庭的龙都是家养的，太古的龙是野生的。

　　所以野生的值钱。

　　“你们，你们几个，在这里布个阵法，防止有其他家族的人来。”此时边上另一尊玄仙吩咐那些金仙做事。

　　他们运气不错，一会功夫，又有五个玄仙初期的朱家小队伍飞掠而来。

　　这五人也在外面任务，看到传迅符，飞快赶到这里。

　　五人之中，有三个有天煞剑。

　　朱云文大喜，终于凑到四把天煞剑，而且这次多了一把。

　　一起下去。

　　朱云文也不敢托大，留下一个玄仙初期，带着八大玄仙初期，和他自己，一共九人，分别藏在五柄剑中，扑通，跳入大海。

　　其余还有近十个人，全都在岸边等待。

　　“我也得要天煞剑啊？”杨真在地底暗暗的想，他没有天煞剑，恐怕到了海里，也是一片黑。

　　正在想着，要不要跟着这些人下海，突然就见远处天边，刷，一道惊芒破空而来。

　　这精芒来的很快，重重落下，直接砰的一声，落在众多朱家子弟面前。

　　众人定睛一看，从一柄巨大的飞剑上，嗖嗖嗖，跳下三人。

　　两个玄仙初期，一个玄仙中期。

　　三个仙人，个个锦衣华服，衣着光鲜，走在最前面的玄仙中期，表情十分嚣张，脸上都几乎写着目空一切四个大字，看向众人的目光，就好像高高在上的帝王，看着民间贫苦的百姓。

　　杨真一生见过无数天才高手，但是无上真君当年的表情，都没有这个玄仙狂妄。

　　“是他，方家大公子，方折花。”天器子大为惊叹。

　　天器子自己也是方家出生，本身姓方，自然认得这个人。

　　“方折花啊。”朱若无也听过这个人的名字。

　　抚州城第一家族，方家族长，抚州城城主的大儿子，方折花。

　　据说下任家主，多半就是此人。

　　他和刚刚下海的朱云文，还有两个家族的天才，并称‘抚州四子’，是抚州城公认的四大年轻天才。

　　“方公子。”四周朱家子弟站成一排，留在岩边的玄仙初期，自然认识这个人，表情大为意外，没想到在这里看到方折花。

　　“咦，朱云文呢，我知道他在这边的，怎么不见了？”方折花手中把握着一样东西，目光四下眺望，从头到尾好像在寻找朱云文，场中这么多金仙，一个玄仙，他连看都没看一眼。

　　“朱师兄马上就回来。”朱家的玄人连忙道。

　　他眼神有点害怕，因为他知道，抚州四子，相互不服，方折花也朱云文件更是争过女人的。

　　突然他余光一扫，看到方折花手上把玩的东西，脸色顿时大变：“方公子你手上——”

　　四周朱家子弟看过去，刷，俱是脸色大变。

　　“哦”方折花不以为然的抛了抛手上的东西：“刚才路过一条峪谷，看到一具尸体躺在地上，还被妖兽吞食，我看着可怜，就派人把他埋了，这是他身上摘下来的腰牌，怎么了，是你们朱家的子弟吗？”

　　原来他手上玩的，是朱家腰牌。

　　“妈的，肯定是他杀的，夺了朱家的腰牌，拿着腰牌，可以看到这里的传迅符，所以追到这里。”朱若无骂骂咧咧。

　　没错，现场所有人都知道，这人肯定是方折花杀的，但是却没有人敢这么说。

　　“的确是我们朱家的东西，还要多谢方公子埋尸之恩。”朱家的玄仙几乎是咬牙切齿，抱拳施礼。

　　朱云文不在，他不敢顶撞方折花，只好忍气吞声。

　　“哎，大家都是抚州家族子弟，同气连枝，埋个尸体，举手之劳罢了，即然是你们朱家的，还给你。”他轻轻一挥手，手上的腰牌扔了过来。

　　那玄仙下意识的抬手一接，猛然觉的那腰牌上面一股强大到可怕的力量而来，轰隆，场中一声爆响，朱家玄仙连退数步，扑通，一屁屁坐到地上，顿时满脸羞红。

　　“哈哈哈。”跟着方折花来的人方家子弟齐声大笑：“你要感谢我们大公子，也不用一屁股坐地上。”

　　“哈哈哈。”方折花也纵声大笑。

　　他当众羞辱朱家众人，现场却没有人敢哼声。

　　所有人都低着头，不敢直视方折花的双眼。

　　“你，过来。”这时方折花突然伸手，点了人群中一个人。

　　那人不是别人，正是杨真认识的莫家子弟，姓莫的少年。

　　少年脸色雪白，身体都有点颤抖，回头看看同伴们，同伴纷纷低着头，也不敢看他。

　　“妈的，看什么看，就是你，快过来。”方家一尊玄仙初期，勃然大怒，凌空伸手一摄。

　　“啊”莫姓少年跌跌撞撞冲到前面，差点又一屁股坐地下。

　　“朱云文去哪了？你们在这干什么？”方折花笑眯眯的问莫姓少年。

　　“我——我刚来，我也不知道——”莫姓少年摇摇头，表情惊恐。

　　“是么。”方折花脸上还带着笑容，似乎思考了一下，突然伸出右手的一根手指，对着莫姓少年轻轻一点。

　　“砰”莫姓少年连反应都没来的及，额前一股鲜血激射，身体软绵绵的倒下。

　　一个金仙后期被杀。

　　嘶，所有朱家子弟都快吓疯了。

　　“方公子——你干什么？”那玄仙初期又惊又怕，铮，条件反弹，祭出一件法宝在手。

　　“你想和我动手？”方折花笑嘻嘻的看着他。

　　朱家玄人被他看的心里发毛，单手执着一把中品仙器的仙刀，手腕都有点在抖。

　　“没，没——没有——”玄仙初期说话也结结巴巴。

　　没办法，方折花太厉害了，别说他的名声吓人，就现在站在他面前，眼神看了下这朱家玄仙，朱家玄仙都却的要心神受伤。

　　两人明明差了一重境界，但是这玄仙觉的自己在方折花面前，就像是一个金仙。

　　“就是嘛，你别吓我，我以为你要和我动手了。”方折花依然是笑嘻嘻的。

　　他很喜欢这种欺负别人，别人敢怒不敢言的样子。

　　然后他又转向人群，用手点了个人：“你，就你，出来。”

　　“不是吧。”那少年几乎要哭出来，脸上一副丧气之色。


第984章 大义凛然

　　“大家四散逃走吧，等会我发动大阵，你们四下逃走，他实力再强，还能把我们一一追杀不成？”这时人群里有人神念传音通知朱家各人。

　　他们刚刚在边上布置一座大阵的，可以发动起来，阻挡敌人。

　　“不要，不要轻举妄动。”朱家那玄仙听到，大急：“他们有三个人，可以分三路追，而且那方折花，曾经一人击杀两个玄仙后期，厉害无比，你不千万不要乱动，拖，拖到朱师兄回来就好。”

　　众人在神念商量，第二个被点到名的少年金仙也被拉了出去。

　　“你叫什么名字？”出乎众人意外，方折花很温柔的笑问他。

　　那少年惊恐万状，眼神中全是恐惧之色。

　　刚刚莫姓少年惨死的样子还在边上，这少年越想越害怕，又没有动手的勇气：“——阮——正国——”

　　他结结巴巴报出自己的名字。

　　“姓阮啊？不是姓朱。”方折花笑吟吟：“那你也可以加入方家嘛，谁的实力强，就加入谁家。”

　　“——”少年当然听懂了，但是他没敢出声。

　　这么多同伴在，公然叛离家族的话，一般人那里有脸皮说出来。

　　“你告诉我，朱云文去那了？”方折花再问，他虽然在笑，但是眼中杀气流动，是谁都知道，只要这少年和刚才的莫姓少年一样说不知道，立刻就要遭到杀身之祸。

　　“朱师兄他——朱师兄他——”少年语无伦次，又惊又怕。

　　边上其他朱家的子弟，一个个捏着拳头，却没有人敢站出来。

　　尼吗，连藏在地底的杨真也看不下去了，怎么说他现在也算朱家的人。

　　一个方折花，就把朱家欺压成这个样子，杨真也受不了。

　　刷，他身影一闪，突然出现在方折花身后。

　　方折花身后有两个玄仙初期，正含笑看着方大少爷欺凌弱小。

　　没想到突然有人出现。

　　杨真从地底出来，一下子贴到其中一个玄仙初期的身边。

　　左手分开，五指往他头上一扣，轰，浓浓的仙气组成数道龙形般的罡气，在一片空间震荡中，叭，死死的扣在那玄仙初期的头上。

　　从他出来到扣住那玄仙，前后不到一秒钟，场上所有人，包括那方折花都没来的及反应。

　　这个变化立刻震惊了所有人。

　　尤其大家看到是一个金仙中期冒出来，还抓了一个玄仙时，表情说不出的古怪。

　　杨真因为上次对付天器子，所以衣服没穿朱家的衣服，双方都不知道他是谁。

　　“你是谁。”方折花一个转身，往前一步。

　　另一个方家玄仙，更是铮的一声拔出一把天煞剑来。

　　“别动，小王八蛋。”杨真笑吟吟的看着方折花：“我这人胆小，我怕你一动，我就忍不住先杀了他。”

　　杨真左手五指扣着方家玄仙的脑袋，右手慢慢拿出一把短刀，轻轻挥动短刀，在这玄仙脸上隔空划来划去。

　　“你好大的胆子，竟然敢挟持我们方家的人。”方折花勃然大怒：“你以为挟持我们方家的人就有用了，快放了他。”

　　方折花暴跳如雷，看他的表情随时可能不顾同伴，直接就冲上来杀了杨真。

　　他已经看到杨真的境界，小小的金仙中期，不知从哪冒出来的，居然敢偷袭他们方家的人，他那个堂兄更是废物，一个玄仙，被一个金仙偷袭。

　　相比之下，朱家的人到有点喜欢，很多人私下交流，不是借机会逃走。

　　刚刚被问话的少年，看方折花管不到自己，连忙向后一退，转身就想逃。

　　“刷”方折花头也没回，凌空一指，一道匹练似的剑芒一闪而过。

　　“啊——”那少年一声惨叫，整只右腿被齐根斩掉，顿时滚在地上，痛苦不堪。

　　“阮老弟，我让你走了吗？”方折花这才回过头来，狞笑道。

　　他这才笑起来，前面杨真手起刀落，刷刷。

　　“啊——”方家那玄仙也是惨叫连连，左右两只腿全被杨真给斩了。

　　整个人顿时短了半截，悲惨之极。

　　“你——”方折花不可思议的看着杨真。

　　“狗东西，当着我杨真的面，斩我们朱家的子弟。”杨真冷笑：“你再试试，你斩他一条腿，我斩他两条腿，看你的玄仙值钱，还是我们金仙值钱。”

　　朱家的？朱家众人又惊又喜，又是害怕。

　　杨真这么拼命，万一方折花不顾一切，肯定要把这里人杀光了才甘。

　　“原来你是朱家的，杨真是吧。”方折花死死的记着这个名字，眼中杀机越来越盛。

　　“看来方公子果然有方家家主的潜质，连自己兄弟都不要，都要扳回面子。”杨真淡淡的道，并且看了一眼另一个方家玄仙。

　　那玄仙心神一震，不由自主看了眼方折花。

　　他当然了解方折花，一般情况下，决不肯妥协，宁可牺牲同伴，也肯定要杀杨真。

　　但是，方折花这种态度传出去，对他接任家主很不好。

　　连同门堂兄弟都保护，何德何能可以当家主？

　　除非今天方折花连他这个堂兄也杀，不然话，真的很为难。

　　果然杨真这话一说出来，方折花也愣了下。

　　以他的心性，当然宁愿这个家用族堂兄也不要，也要杀了杨真才好。

　　但是他身边还有一个堂兄，如果这事传回去，对他将来接任家主影响十分巨大。

　　可能就直接被否定掉。

　　除非他把这个堂兄也杀了。

　　他当然不可能这么做，那和畜牲有什么区别。

　　但是，现在杨真拿捏着他的堂兄，威胁着他，简直比杀了他还难受。

　　“小子，我方折花一生，从不和人妥协，你是第一个拿我的人来威胁我的。”方折花咬牙切齿：“我再给你最后的机会，你放了他，我保证，可以放你一条狗命。”

　　“叭”杨真一巴掌甩在他堂兄脸上，就如同打在方折花脸上一样，方折花的脸变的通红。

　　“你什么东西？还用方家大少爷的口气和老子说话？”杨真一下一下拍打着这玄仙的脸，极尽的羞辱方折花：“现在是老子说了算，不是你说了算。”

　　他一口一个老子，几乎要把方折花气死。

　　然后他抬起头，向朱家众人：“我是今年外院新来的八组杨真，记得我的名字，你们先走，我拖住他们。”

　　朱家众人个个面露感激之色。

　　“谁敢。”方折花回头怒吼。

　　“老子说让他们走，你听不清？”杨真手起刀落，刷，寒光一闪。

　　啊，那玄仙又惨叫，右臂又被砍了。

　　“你——你——”方折花气的说不出话，全身发抖。

　　“诸位快走，我来断后，若是我死在这里，你们见到朱云文师兄，一定要请他为我报仇。”杨真一副慷慨就义的表情，奋不顾身一人断后。

　　朱家所有人的脸上都露出感激和不可置信的神色。

　　本来以为今天被方折花羞辱，还可能一个个被杀，没想到最后关头，来一个金仙小人物却救了他们所有人。

　　“杨真，你叫杨真是吧，外院八组杨真——我们一定记得你的名字。”那仅有的玄仙目光激动，拼命的点头。

　　“杨真，你放心，如果你死了，我就算求爷爷告奶奶，一定会找高手替你报仇。”那被削去一臂的少年，几乎被杨真感动的流泪。

　　“杨真，一起走吧。”也有人叫杨真一起走。

　　场面十分感人。

　　“不要，你们快走，我留下就好，想必现在，方大少最想留下的人，就是我。”杨真大义凛然，使劲的装逼。

　　今天做了好人，当然要做到底。

　　果然朱家所有人都被感动死了。

　　仙界这地方，强者生存，利益为先，像杨真这样，奋不顾身，拯救同门的还有几个。

　　“我们走。”那玄仙很果断，大手一挥，嗖，率先掉头就走，朱家众人慌乱跟上，嗖嗖嗖，转眼之间，所有人逃的干干净净。

　　方折花看着所有人逃走，心中没有生气，只有愤怒。

　　没错，杨真说的对，他现在最想留下的人，就是杨真。

　　只要杨真不走就好。

　　“行了，他们都走了，你可以把我的人放了吗？”方折花努力让自己语气平息下来：“我向你保证，只要你放了他，我也让你走。”

　　不过他嘴上这么说，心中却在想，就算言而无信，老子也要弄死你。

　　他已经打定注意，先哄骗杨真，放了自己人，然后再让杨真生不如死。

　　“好啊，我这人也是言而有信的，不如这样，方大少你向我磕八个响头，每磕一下，说一句，方家不如狗，朱家是最牛，然后我就放了他。”

　　“哈哈哈。”杨真说话，自己也大笑起来。

　　“我草——你——妈的。”杨真这话，完全把方折花激怒了：“去死吧。”

　　方折花猛的身体一动，右手一举，纵步凌空，刷，一道异常凶猛的剑芒破空刺杀，剑芒在空中连续爆炸，就像一颗颗跳动的天雷，刹那间之间就杀到杨真身前。

　　他已经被杨真气疯了，宁愿连杨真一起杀掉，也不会放杨真逃走。

　　他已经想过，杨真最后这句话，‘方家不如狗，朱家是最牛’，足以让他有理由杀死杨真，而不会被人弹劾他不顾方家的同伴。

　　这是关于方家的自尊和颜面，就算死堂兄，也要杀杨真。


第985章 意外收获

　　与此同时，边上的另一个方家玄仙，也同时出剑。

　　没错，他也知道，杨真说出这句话时，根本就没的商量了。

　　两大玄仙，同时杀向杨真。

　　特别是方折花的出手，他身为方家年轻一代第一高手，名声可不是吹出来的，年纪轻轻，曾越级击杀过两尊玄仙后期。

　　而且当时是一打二。

　　这种实力完全超过了杨真见过的天庭叶浩神。

　　他的剑芒一出，空中爆声雷响，如天雷滚滚，声音像一个个洪钟传到杨真脑海。

　　嗡嗡嗡，杨真耳膜都要被震破了，如果不是他有上品仙器护身，这下心神受创，反应最少要慢几个半拍。

　　“哼”杨真就知道他会出手，飞起一脚，砰，把地上的方家玄仙一脚踢起。

　　那方家玄仙整个人扑向方折花的剑芒，这时终于可以惊恐出声：“救我——”

　　但是方折花眼神坚定，杀意如山，没有一丝犹豫，闪电般的剑芒，扑哧，把这人绞了进去。

　　“砰”

　　这尊方家玄仙，被自己人的剑芒绞的当场爆开，变成一团鲜血雨雾，连一块完整年肉骨都找不到了。

　　方折花一剑击杀自己人，剑芒继续往前，剑势更盛，好像杀了一个人后反而力量更强。

　　下一个瞬息就要杀到杨真身上。

　　这时杨真有好几个选择。

　　一是用九幽遁地术往地下一躲，保证这方折花也拿杨真没办法。

　　二是祭出烈焰龙枪和他交手，杨真有上品仙器衣服，烈焰龙枪在手，正面对抗他，也不会落下风。

　　但是，就在杨真准备和他单挑一下，强杀此人时，他神念一动，感觉到边上有人出现。

　　“终有一天，灭你方家。”杨真一声悲叫，嗖，转身投向大海。

　　他们这些人一直就在崖边，杨真距离大海也很近，突然间转身一跳。

　　扑哧，方折花的剑芒如闪电追上，贴着杨真的后背扫过，就差一点点刺中杨真。

　　他的剑芒没中，但是剑气纵横几十丈，狠狠的打在杨真身上。

　　“砰”杨真如遭重击，扑通，像一块落石掉到海里，一个水花之后，不见人影。

　　就在杨真掉下去的时候，海中嗖嗖，三柄飞剑冲天而起。

　　正是不久前下海的朱家天煞剑。

　　当时有五柄天煞剑下海，如今回来，却只有三柄。

　　其中一柄剑，刚离开海面，嗖，一只巨大手掌凌空一抄，想接住杨真的身影。

　　但是杨真身体落下去太快，只差一点点没有抄到，眼睁睁看着杨真掉入海中，转眼不见。

　　“遭了。”那大手嗖的一下回到悬崖边上，演化成一个人形，正是朱家的天才朱云文。

　　三柄飞剑先后落下，嗖嗖嗖，朱家连续跳出来几个玄仙。

　　“朱云文？”方折花终于看到自己的对手。

　　“方折花，你要不要脸，欺压我们朱家小辈，金仙弟子。”朱云文狠狠瞪了方折花一眼，却没打算和他交手，大手一挥：“走。”

　　刷，整个人化成一道流光破空而去。

　　另几个朱家玄仙嗖嗖嗖，相继跟着他飞起，如同逃命一样。

　　“这是——”方折花目瞪口呆，正在考虑要不要追朱云文还是杀进海里，追杨真。

　　“哇吼！”下面大海里，突然翻江倒海般的滚动起来。

　　哗啦，一条巨大的尾巴，全是金光闪闪的龙鳞，拍击海浪，席卷江山，大片的海水被这尾巴拍到岸边。

　　嗖嗖嗖，海水像下雨一样从天而落。

　　方折花顿时就明白了，原来朱云文在海里抓龙。

　　“太古神龙？——不好——”怎么不好了？因为他已经知道朱云文为什么要逃。

　　圣仙级的神龙。

　　这条巨大的尾巴，居然是圣仙级的神龙。

　　“你吗——的——”方折花猛一个转身，嗖，整个人也是化成一道剑芒，瞬息消失在原地，连那个玄仙同伴都不理了。

　　“方大少。”那玄仙也反应过来，嗖，身体一扭，腾空而起，想跟着方折花破空逃走。

　　他速度也不慢，一下子就飞到半空几十丈外，眼看就要加速了。

　　“哇吼！”虚空中一声怒吼，叭，那巨大的龙尾像闪电般横空而至，如一条长鞭狠狠的抽在这玄仙身上。

　　“扑哧”玄仙连人带法宝直接粉碎，整个人像一片血雨四散而落。

　　掉到地上的时候，已经看不出这曾经是一个人了。

　　这条尾巴一下打死一个玄仙，就和打死一条狗一般的容易。

　　接着就见海里嗖嗖嗖，连续两条玄仙级别的神龙一跃而出，落到岸边时，已经化成两个年轻的少年男子。

　　“哇吼！”海中的尾巴一下没入海里，卷起无数海浪，接着一个翻腾，重新露出一颗巨大的龙头。

　　这龙头的头顶居然有三个角，根根直立，散发逼人的寒光。

　　“不要追了，那个方折花是方家的天才子弟，杀了他的话，方家肯定不死不休。”这个龙头口吐人言，居然还知道方折花的名字。

　　那两个神龙成的年轻人点点头：“老祖刚才故意不杀朱云文，也是这个意思？”

　　“我们毕竟还要生活在这里，杀他们几个普通子弟没什么大不小，杀了朱云文，方折花这种人，两大家族和我们不死不休，我们也很麻烦。”巨龙道。

　　“老祖英明。”两条小龙恭恭敬敬。

　　“不过有个小金仙好像掉进海里了，你们马上把他找出来，撕成碎片，让他们知道，不是什么人，都可以来我们的地盘。”那巨龙再次咆哮，哗啦，掀起一片巨浪后，一头没入海中。

　　两个少年对视一眼，同时笑了。

　　“那小金仙？不堪一击的家伙，走，我们去取了他的狗命。”

　　嗖嗖，两人一跃入海，人到海中，已经变成两条神龙。

　　“嗖”此时杨真在海中也飞快的潜行，不停的往下。

　　他的脸上，没有惊慌失措，也没有受伤的痕迹，反而十分兴奋。

　　他刚刚本来是想杀了那方折花的，没想到突然感觉到有人从海里出来，于是假装被打飞，跌落海中。

　　他是不想被人来个渔翁之利，想看看是谁出来，如果朱云文出来更好，和方折花打起来，他才有机会来个黄雀在后。

　　结果朱云文虽然出来了，却没有打起来。

　　后来他看到圣仙神龙，就知道两人为什么要逃。

　　杨真原本也想逃，但就在他掉入海中的时候，他感觉到噬血魔刀的颤动。

　　“七杀仙君的遗骸在海底？”杨真大喜过望。

　　而且他进入海中之后发现，海里的黑暗之气对他没有影响。

　　他的视力，神念都有用。

　　不需要天煞剑，杨真就可以在暗天海中自由自在的游动。

　　尤其杨真在人间时，练化的第一枚妖族内丹，就是海中的鲸妖。

　　杨真在海里，比很多鱼类的速度还快。

　　杨真这下是喜出望外，没想到误打误撞，会来到七杀仙君所在的地方。

　　如果那圣仙是个人，杨真要考虑下，先逃走，以后再来。

　　现在发现那圣仙是条龙，杨真自然不怎么怕。

　　赶紧走，杨真没有犹豫，身体如一条游龙，嗖嗖嗖，飞快的下沉。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀颤抖的更加厉害，声音越响，动作越大，这是提醒杨真越来越接近七杀仙君的遗骸。

　　就在杨真拼命往下沉的时候，他身后猛的响起两声巨龙的咆哮。

　　“哇吼！”虚空生出龙爪，通体黑金色，巨大无比的两个龙爪，对着海中狠狠一抓。

　　“哗啦！”海水像是遇到避水珠一样，纷纷向两侧分开，形成没有海水的真空地带。

　　巨龙之爪，以飞快的速度接近杨真。

　　“想抓我？”杨真扭头一看，并不惊慌，这只是两条玄仙初期的小龙，随便可以击杀他们。

　　不过杨真现在第一件事是找到七杀仙君的遗骸，哪有工夫和这两条小龙玩耍。

　　“走”他猛的一扭身体，刷，身上符光大盛。

　　他穿着上品仙器的衣服，上面有符王为他配置的各种符录。

　　避水符，避火符，海洋符，应有尽有，在上品仙器的加恃下，符录威力大增，杨真的速度也越来越快。

　　嗖嗖嗖，他的身体在水中拖出长长的水波，把身后两只巨龙之爪远远的拉开，并且距离越拉越远。

　　“咦，这小子会我们水族的功夫，在水里比鱼还快？”后面两条巨龙在交头接耳。

　　“这小子身上好像带了很有多仙符，没有天煞剑，居然能看清暗天海的海底？”

　　“不对劲啊，这小子在找死吗？越潜越深？视海中的阻力如无物？”

　　“暗天海有些地方，连我们龙族都不能潜下去，他居然越潜越沉，我倒要看看，他有什么本事。”

　　“肯定身上带着重宝，可以避开海水，消除阻力，没事，他往外跑我们拿他没办法，往海里跑，难道还跑的过我们龙族？”

　　两条巨龙信心爆棚，刚刚被朱云文追杀，请出闭关多年的老祖反杀了他们很多人，又把朱云文吓的亡命而逃，这会眼中，那里有杨真这样的小角色。

　　正好，把杨真杀了，在老祖面前，立一下威。

　　“哇吼！”两条巨龙再次咆哮，海底的海水像开水般的蒸发起来。


第986章 捉龙

　　“海底果然是巨龙的世界，难怪朱云文和方折花这样的天才，看到圣仙神龙，也只有逃跑的份。”杨真继续往下潜，同时不停的观察身后两条神龙。

　　这两条神龙都是玄仙初期，如果在岸边上，杨真一拳一个，可以把他们直接打死当场。

　　但是到了海中，这里就是巨龙的世界，相当于杨真在自己的法宝里。

　　海底的一切，包括海水，都好像是巨龙的法宝，巨龙的力量。

　　两条巨龙一声咆哮，海水蒸发，滚动奔腾，前面游动的杨真顿时感觉到海水的压力一波波压向自己。

　　原本轻若无物的海水在他身前形成铜墙铁壁的防守。

　　无论他游向那个方向，无论他往上面还是下面，都好像要被海水活活碾压。

　　“不行，这两条龙如果杀不掉，不能再走了。”杨真只能回头。

　　这两条龙紧跟着杨真，以龙族的力量影响海底，让杨真无法前行。

　　“你们两条蠢龙。”杨真一声怒喝，嗖，掉头迎向两条龙。

　　“哇哈哈，小子，天堂有路你不走，海底无门你自来，把你身上能避水的法宝交出来吧，我们可以，给你留个全尸。”

　　“要不然就像刚才你们朱家的子弟一样，被我们生生活吞，吃的一块肉都没有。”

　　两条巨龙伸吐着血腥的大舌头，散发出人类的声音。

　　双方距离越来越近，两条龙看着杨真迎向他们，也露出惊讶。

　　这人族居然敢在海底挑战我们？

　　好，满足他的要求。

　　“死。”一条巨龙率出手，龙头一摇，轰隆，水中再次出现滔天的龙爪，龙爪飞扬，捉拿世界，对着杨真狠狠一抓，连海水都要被他抓到爪中。

　　另一条巨龙不甘示弱，在水中轻轻一摇尾巴，叭，一个神龙摆尾，海水在他面前似乎空气一样，没有一丝阻力，长长的尾巴横扫过来，空中只听到叭叭叭的各种爆炸声。

　　两大神龙一出手，在水中崩发的力量，完全超越了玄仙初期，人族普通的玄仙中期都不如他们，也只有方折花，朱云文这样的玄仙天才，可以匹敌。

　　刚刚朱云文是带着七八个玄仙初期一起追杀他们的，换成朱云文一个人，也要避让这绝杀一招。

　　“来的好。”杨真看到整个海底的力量，都几乎加恃到这两条龙身上，他没有一丝惊慌，反而淡淡的冷笑。

　　“去吧。”杨真这时嘴巴一张，嗖，从他嘴里，吐出一条拇指大小，如鱼儿一般的东西。

　　小鱼儿飞出杨真的嘴巴，海中大量的海水往两边分散，小鱼越来越大，转眼之间像是一条长蛇。

　　“这是什么？”两条巨龙突然感觉到不对劲。

　　那长长的水蛇般精芒，通体却散发着浓烈士的火焰。

　　火焰在海底，越来越旺，无数海水生生蒸发。

　　“哇吼！”突然间，那水蛇一声咆哮，变的更加巨大。

　　“烈焰巨齿龙？”两条巨龙终于看清是什么，这不是小鱼儿，也不是蛇，这是烈焰巨齿龙。

　　不，不是龙，是用一整条烈焰巨齿龙炼制的法宝，上品仙器。

　　“不好。”两条巨龙的心灵立刻感觉到了巨大的危险，没等他们反应过来，两人的神通已经在海中与杨真的法宝激烈的碰撞。

　　“轰隆”

　　海中一声巨响，海面掀起巨大海浪。

　　要知道，杨真和两条龙，此时已经在海底几千丈下，但是他们的打斗，居然影响到海面，让海面涌起波涛。

　　在巨大的爆炸中，以杨真为中心，方圆十里之内的海水瞬息蒸发，形成一片没有海水的真空地带。

　　砰，砰，第一条巨龙的龙爪当场粉碎，龙头狰狞着发出凄惨的龙吟。

　　崩，砰，第二条巨龙就像被人剥光了皮鳞，尾巴齐根断掉不说，身上的龙鳞像雨水般纷纷落下。

　　他们在海中最强大的力量和手段，在杨真的法宝下，支离破碎。

　　“老祖——”两龙同时惨叫，声音沿着海底传出去不知多少里外。

　　“老祖也没有用？”杨真一声长啸，称方圆十里之内有短暂的真空时间，十里之内没有海水，他身影一闪，到了巨龙身前。

　　“哇吼！”第一条巨龙没有爪子，但是还有尾巴，狠狠一抽，叭，重重的打在杨真身上。

　　刷，杨真身上符光大盛，上品仙器的光芒映照四方。

　　这下被实打实的打到，这巨龙立刻就感应到了，失声惊叫：“上品仙器。”

　　他打到杨真身上，感应到了上品仙器。

　　他几乎要吓疯了。

　　杨真先是祭出一件上品仙器，接着身上还穿着一件上品仙器。

　　就算是圣仙后期的高手们，也很少有人有两件上品仙器，特别是衣服类的仙器，十分难得。

　　但是没等他有反应，砰，杨真五指一扣，抓到他的龙头之上，轻轻一扭，咔嚓，这条神龙眼睛一翻，晕死过去。

　　“老祖救命。”另一条龙扭身想跑。

　　但他已经失去半条尾巴，还没发动起来，杨真一步追上，直接骑到他的背上，拎起拳头，砰，砰，连续两拳。

　　“呜”这巨龙低声悲叫，脑袋都几乎被打穿，整个脑海一片空白，身体摇摇晃晃，不停的下坠。

　　杨真左右双手同时一扬，叭叭，两张符录拍在两条巨龙的身上，一下子把他们全部制住，轻轻一拉，抓到万古之门中。

　　前后不到五秒钟，杨真连续动用两件上品仙器，把两条玄人初期的神龙打成小蛇，全部活捉。

　　“轰隆”就在这时，远处的海域中，又是一声惊天动响，无数海水向两边分散。

　　“你好大的胆子，把我的孙儿们放出来，该死的人类——”那圣仙神龙已经知道了这里的变故。

　　这尊圣仙真是强大，其实他只有圣仙初期的力量，但是在海底，他可以比肩圣仙中期。

　　他是太古的神龙，不是天庭圈养的神龙，一股股太古的气息，流淌在海底，人还没到，海水就开始形成一个个的结界，要把杨真困在当场。

　　“这条龙厉害。”杨真一看，就知道自己可能不是此龙的对手，就算有两件上品仙器也未必能赢他，好在这条龙距离杨真还很远，杨真立即继续下沉。

　　“走。”刷，杨真接着去找七杀仙君的遗骸。

　　“跑，你能往那跑？你在海底，还能跑的掉？”那圣仙祖龙疯狂大叫，从后而来。

　　其实这圣仙祖龙现在也有点郁闷的。

　　他小看了杨真，让两个孙子辈的小龙去抓杨真，自己已经回家闭关去了。

　　没想到两个孙子辈的小龙没抓到杨真，反被杨真抓走了。

　　这下他勃然大怒，然而追过来的话，距离又有点远。

　　只见他情急之下，猛然一扭身体，哗啦，龙身再次变长，一下子变成千丈之长。

　　千丈长的巨龙是什么概念？真的可以翻江倒海了。

　　他轻轻一游，瞬息万丈，海底的阻力完全无视，速度快的吓人。

　　“厉害，真是厉害。”杨真也如一条龙般在海底游动，仍然可能感觉到那圣仙的力量。

　　圣仙巨龙还没到，那股震撼人心，压迫心灵的感觉，已经让杨真不舒服。

　　难怪朱若无曾经说过，有的圣仙太强大，高声叫一下，都能杀死金仙，穿着上品仙器也没有用。

　　但杨真现在骑虎难下，往上游是不可能，来不及，只有拼命下沉。

　　正如那两条巨龙所说的那样，有些海底，压力巨大，连龙族也不能轻易下去。

　　杨真靠着上品仙器，无视海底的压力，拼命下沉。

　　“嗡嗡嗡”噬血魔刀响个不停，标志着七杀仙君的尸骸越来越近。

　　突然间，杨真感觉到前面传来逼人的杀气。

　　杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杨真脑海中，似乎响起太古仙君，七杀仙君的无穷呐喊。

　　那七杀的力量，仙君的意志，洞彻着诸天世界。

　　“七杀仙君，我终于找到你了？”杨真奋力加速，穿过一片海下水草，看到前面终于接近了海底。

　　在一个巨大的海底峡谷中，一座座高山连绵成长形，数一数的话，正好七座高山相连，每座山中，都散发着逼人的杀气。

　　似乎这七座高山，就代表着七杀仙君。

　　杨真飞快的接近这七座海底高山，然后发现这高册附近有很多坑坑洼洼，还有战斗过的痕迹，应该以前有人来过，也和杨真一样到了这里的地方，但是可能没找到什么。

　　他们没有噬血魔刀，永远也不可能感应到七杀仙君的尸骸在什么位置。

　　他们到了这里，肯定会在七座山中找来找去，寻找宝物，而杨真直接无视，继续穿梭。

　　越过七座高山。

　　“小子，你身上居然有我们龙族炼制的上品仙器，这是太古仙君遗留下来的吧，你们人族，金仙就能使用上品仙器？你学了我们龙族的功法？我看你和龙族有缘，你交出仙器，交出我的孙儿们，我可以饶你一条性命。”

　　就在杨真穿越过七座高山时，轰隆，空中再次一声巨响，无数海水突然静止不动。

　　没错，流动的海水，像泥石一样突然静止了。


第987章 变化

　　杨真正奋力向前游动，但是海水突然就不动了，连他的身体也几乎同时被静止。

　　“刷”他头顶金光大放，杨真一抬头，看到一个巨大符录，足足有几百丈大，从他头顶落下，方园百丈之人的海水，空间都几乎被静止下来。

　　这是一种和杨真龙帝大封印类似的结界之术演化而成的符录，封印方园百丈之内。

　　等到降临到杨真身上时，足以把杨真定在当场。

　　“这圣仙确实有点本事，可惜他遇到我。”杨真并不慌张，曲指一弹。

　　铮，上品仙器烈焰龙枪再次激射而出。

　　就在烈焰龙枪飞出去的时候，杨真身影一闪，嗖，整个人躲进枪内。

　　“哇吼！”烈焰龙枪先化龙，再变枪，一柄通体带火的长枪横空出现，对着上面的禁止狠狠一捅。

　　“哧啦！”这超强的禁止，在上品仙器之下，支离破碎，一击崩溃。

　　“该死。”后面的圣仙神龙又惊又怒。

　　他还没有上品仙器，没想到杨真的上品仙器这么厉害，一枪就捅破了他的封印神通。

　　当然了，虽然杨真捅破了，但是为他争取到了时间。

　　烈焰龙枪捅出去的时候，这尊圣仙也终于到了现场。

　　他出现在杨真身后，两人距离不到一百丈。

　　“你还逃？天上地下，都没有人能救你了。”圣仙神龙身体一震，体内群龙呼啸，万龙聚首，喷发出万条神龙的影子，好像他是群龙之首，神龙之王。

　　“王者天下”

　　整个龙身变成了一个白衣中年。

　　他伸手一抓，一股君临天下的气息散发出来，王者如龙，人中之王。

　　大手一抓，天下都在掌握中。

　　杨真明明离他还有一百丈，却好像两人就在咫尺之间。

　　简直就是缩小版的龙帝大封印。

　　杨真一看甩不掉这个圣仙巨龙了，只好转过身来。

　　他一手提着烈焰龙枪：“你知道我是谁？居然敢向我出手？”

　　“我管你是谁，今天不交出烈焰龙枪，仙帝来了也没有用。”圣仙神龙贪心大起，一定要抢了杨真的法宝再说。

　　“混账，给我跪下。”杨真突然往前一步，高高举起长枪，他的身上，散发出一种更高贵，更皇者的气息。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　“哇吼！”杨真身后一道道神龙的影子，纵横交错，太古的神龙咆哮如雷，帝王般的气息，冲天而起，宛如太古龙帝降临人间。

　　八爪金龙呼风唤雨，在杨真身边，徘徊不绝。

　　所有的神龙都是幻象，但在这圣仙眼里，却变的无比的恐怖。

　　“什么？你是——龙界龙帝，龙帝大人？”圣仙巨龙亡魂出窍，他那惊天一抓，王者天下，抓到一半，砰，自动粉碎。

　　他的王者气息，在杨真面前就像一个乞丐一样低贱无比。

　　因为只有龙帝，才是诸天龙族中最尊贵的存在。

　　“不——不可能——”圣仙巨龙步步后退，身上逼人的气势一泻千里。

　　本来以为杨真是条小虾米，可以一巴掌拍死，没想到杨真身上有龙帝的气息，碾压他的所有意志。

　　“什么不可能？我就是龙帝转世，下任龙帝，你敢向我出手，简直不自量力，跪下。”杨真大吹特吹，气势冲天。

　　圣仙巨龙的表情又惊又惧，又不相信，但是杨真身上的龙帝气息是千真万确的，天庭的龙族认不出，他们这些太古龙族还是认的出的。

　　他犹豫着，他怀疑着，但是在杨真的目光下，他终于感觉到了恐惧。

　　那是龙族对龙帝由生具来的恐惧。

　　他眼神十分不甘，但是还是慢慢的，一点点，低下他高贵的头颅。

　　最后扑通一声，重重跪下。

　　“老臣敖顶天，拜见尊敬的龙帝大人。”

　　他跪下了。

　　在龙帝的威严下，他重重跪下，无论他表情有多么不甘，他还是跪下了。

　　“哈哈哈。”杨真哈哈大笑，非常得意。

　　“敖大人是吧，起来吧，即然你臣服我，我们以后就是一家人。”杨真听他自称老臣，看来以前也是在龙界呆过，他知道这敖顶天不服，也不强逼他，马上让他起来，给他面子。

　　敖顶天闻言，果然立刻起身，表情也变的很恭敬：“没想到还能再见龙帝，当年龙界大变，我逃入仙界，没想到还会再遇龙帝大人。”

　　说到这里，他突然有点喜极而泣：“龙帝大人，你要为我们龙族报仇啊。”

　　扑通，他再次往前一步，跪倒在杨真身前。

　　“敖大人快起，我已经转世成人，龙界当年到底发生什么事？”杨真大惊，连忙上前扶他。

　　但就在两人刚刚接触到的时候，敖顶天眼神一闪，露出狰狞之色。

　　“啵”他双手一颤，身体中爆发出一种古怪的声音，好像他整个身体都要爆炸。

　　“不好。”杨真立刻感觉到了极大的危险。

　　他以前无往不利，摆出龙帝的架子，就能收服巨龙，没想到这个敖顶天，居然阳奉阴违，表面臣服，暗藏杀机。

　　“去死吧。”敖顶天狂笑：“正好杀了你，把龙帝意志占为我用，以后，我就是龙界龙帝，新的龙帝，哈哈哈。”

　　居然想吓唬我？什么龙帝转世，我呸，只要你不是龙帝，我就当你是狗屎，别说你不是真的龙帝转世，就算真的龙帝转世，你现在才是金仙，我不杀你杀谁？

　　正好剥夺你的龙帝意志，让我将来成就龙帝。

　　敖顶天在仙界呆的太长，早就忘了龙帝的威严，在这个时候，贪念大起，胆大包天，竟然准备强杀杨真，夺取龙帝意志。

　　这个结果，是杨真都没有想到的。

　　他的龙帝意志，以前百战百顺，当年连小跟班这样不是神龙的龙魔合体，都拜倒在他的脚下，没想到这个敖顶天居然脑后有反骨，关键时候突然反水。

　　以前从来都是杨真偷袭别人，现在是一尊圣仙偷袭他。

　　敖顶天想着一击必杀，无论速度神通，都是发挥到了极至，杨真完全没有反应的时间。

　　脑海中‘不好’两个字都没结束。

　　“砰”胸口如遭重击，千万只龙爪爆发出无与伦与的力量，打的海底几乎时空崩溃，大地沉陷，海水蒸发，国度灭亡。

　　“咔嚓，砰——”杨真身上衣服率先破碎，接着是上品仙器外面的符录，所有符录，几十种符录在刹那间化成粉碎。

　　力量重重的打在上品仙器上面，尽管有上品仙器，这力量都几乎渗透进去。

　　“扑哧”杨真觉的胸骨往下沉沉一陷，胸前骨骼尽数折断。

　　这还是穿着上品仙器的原因，没有这件上品仙器，杨真整个人要被打的直接蒸发，连汗毛和鲜血都看不到一滴。

　　“哇扑”杨真鲜血狂喷，身体倒飞，足足飞出去一千多丈。

　　“怎么可能？”相比杨真的痛苦，敖顶天差点震惊的跳起来。

　　他这下先假装投诚，突然偷袭，就算杨真是一个半步仙君，也要被他活活打死。

　　但是没想到杨真身上，居然还穿着一件上品仙器。

　　世间的上品仙器很多，但是上品仙器的衣服，少之又少，几千难见。

　　因为衣服主要材料，十分难找。

　　可是杨真居然会有穿着上品仙器的衣服。

　　他这下的可以打爆半步仙君的力量，被这件上品仙器抵挡了七成。

　　还有两成被杨真自己的神通，佛门金刚身等抵挡了，最后只有不到一成的力量打到杨真。

　　杨真飞了出去，人几乎当场昏迷，如果他身边没有别人，就真的晕厥过去。

　　“杨真，杨真快醒醒——”杨夏，经儿，朱若无等疯狂的大叫，一下子刺激了杨真的神经。

　　“哇扑”杨真再吐一口鲜血，终于清醒过来。

　　“我没死？我没死？”我在圣仙的偷袭下，居然活了下来？

　　不过虽然没死，但是这下重创，把杨真打的够呛。

　　特别是他的仙气，呈现出崩溃的局面，需要赶紧找地方休息，才能恢复战力。

　　“哇吼！”这时远处龙腾虎啸，敖顶天化成一条千丈巨龙，撕裂大海而来。

　　他刚刚一招把杨真轰出去一千多丈，但是他自己也受到仙器的反弹力量，被打出去很远，当然了，自己的力量对他来说，完全没有伤害。

　　“小子，你身上竟然有这么多秘密，上品仙器都有？哈哈哈，这是老天赐给我的礼物吗？”敖顶天称胜追击，发誓这下一定要杀死杨真。

　　“敖顶天，你胆大包天，挑战龙帝的威严，你一定会后悔的。”杨真不敢恋战，放下一句狠话，整个身体化成一团魔火，嗖的一下钻入海底泥石中。

　　他们两人现在都在海底，海底下面也有泥石。

　　杨真最大的逃命手段施了出来，用最后的仙气化成魔火，进入泥石中。

　　“这是什么神通？”敖顶天再次被震惊到，同时心中涌起强烈的不安。

　　这个杨真，才小小金仙，身上有这么多惊天的法宝和神通，如果不杀了他，让他逃出去，以后自己就是龙族的罪了，整个龙族都要来追杀自己。

　　今天无论如何，都要杀了他，史书是胜利者书写的，只要我杀了他，成就龙帝，那他就会被永远的订在史书的耻辱架上。

　　“想逃，今天就算你逃到天涯海角，仙界的尽头，我也会追到你的。”敖顶天再次咆哮，哇吼，刷，千丈身体闪电般的缩小，不到两秒钟，变成一条和蚯蚓差不多大的小龙。


第988章 生死之路

　　这小龙轻轻一跃，嗖，和杨真一样钻入海底的泥石中。

　　两人一个化成魔火，一个化成蚯蚓，一前一后，在海底下面的岩层中疯狂的追逐起来。

　　“该死的敖顶天。”杨真回头一看，又惊又怒。

　　敖顶天这龙族在海底，居然和在海水一样，好像身体就是天庭飞梭，可以撕开泥石，重重推进，与杨真的速度不相上下。

　　杨真如果没有受伤，仙气充兄，可以拼命的往地底深处逃，时间长了，绝对可以甩掉敖顶天。

　　但是现在他知道，自己的仙气被的打的崩溃，又强行动用仙气，用不了几分钟，就会彻底崩溃，任人宰割。

　　不行，立刻要找到对付他的方法。

　　还好杨真没有到绝路。

　　他找到这里，是因为这里有七杀仙君的尸骨。

　　如今他跃过那七座高山之后数千丈，前面出现一个又一个大小不一的石洞。

　　这些石洞呈半圆形，把那七座海底高山团团围住。

　　从表面看，这些石洞没什么特别的气息，更没有七座高山中的杀戮之气。

　　但是杨真的噬血魔刀响个不停，杨真知道，距离他要找的东西，越来越近。

　　“找到了。”杨真拼命一扭，本来想直接从海底泥石中钻进一个石洞，但是突然就感觉脑门一痛。

　　“轰隆”好像撞到一座很强大的阵法禁止上面。

　　该死的，石洞还有禁止大阵，居然这么多年没有人知道。

　　杨真只好一扭，从泥石中破土而出。

　　“刀来，七杀仙君，我是你的血脉。”杨真胡说八道，迎空一刀。

　　刷，噬血魔刀斩在虚空之中，轰隆，空中又是一声巨响，金光大放，呈现一条细小的缝隙，杨真什么也顾不得，轻轻一闪，消失不见。

　　就在杨真从这缝隙中钻进去的同时，敖顶天也从天而落，站到这石洞的面前。

　　“怎么会这样？”敖顶天目瞪口呆看着这石洞，自言自语：“我们祖孙几代在这里无数亿年，居然从来没有发出这里有个秘密大阵？”

　　“哎，我们只想着那七座高山，可能是七杀仙君的所在之地，没想到这七杀仙君故布疑阵，这里才另有洞天。”

　　他想到自己以前几亿年都是浪费时间，难怪找了这么久，什么也没找到，今天终于找到了。

　　好好，等我打开这里的禁止，找到杨真，杀了那小子，再得到七杀仙君的遗骸，如果仙君法则还在里面，我成就仙君，指日可待，再加上龙帝意志，哈哈哈，我要发达了，发达了。

　　敖顶天越想越兴奋，觉的一切都是上天注定的。

　　他是圣仙高手，洞彻仙界的丝丝天仙，神念在石洞四周扫了半晌，突然一声狞笑。

　　“给我破。”

　　轰隆，一拳狠狠的打向前面的石洞。

　　“砰”海底再次巨响，石洞上面哗啦啦，滚落下无数灰尘般的灰沙，很快随着海水流向四面八方。

　　纹丝不动？

　　敖顶天的脸都绿了。

　　他圣仙的全力一拳，打在这阵止上面，居然纹丝不动。

　　“那小子怎么进去的？他怎么进去的？”敖顶天又惊又怒，不停的在石洞四周盘旋。

　　然后一声狂吼，化成巨龙的身体，上千丈长的神龙，疯狂的扭动尾巴。

　　砰，砰，一下下重重的打在石洞的禁止上面。

　　无数灰落融入水中，石洞仍然纹丝不动。

　　“该死，该死，好，我就守在这里，一千年，一万年，我看你的寿命，有我们圣仙龙族悠长吗？我不信你不出来。”敖顶天身体慢慢缩小，很快变成一条数丈长的神龙，静静的爬伏在石洞门口，双眼如电，死死的盯着。

　　他决定守，守到杨真出来的一天。

　　此时，杨真从石洞的缝隙中穿过之后，扑通，身体从空中跌落，差点摔倒。

　　他人在半空，一个翻滚，狼狈的落到地上。

　　落到地上的一刻，他只觉的全身仙气一震，哗啦像潮水般的崩溃了。

　　彻底崩了。

　　我去，杨真软绵绵的倒地，几乎懒的想动。

　　差一点点啊，他要再晚一点进来，在外面仙气崩溃，立刻就变成一条死狗，任人宰割。

　　还好现在进来了。

　　他静静的躺在地上，也不知道自己在什么地方，先闭起眼睛，开始整理修气。

　　“来了粒仙元丹。”杨真连手指都懒得动，还是经儿从法宝里扔了一粒仙元丹到他嘴里。

　　他吃下仙元丹，慢慢调息，半个小时之后，终于把崩溃的仙气聚集起来，受到的伤势也恢复的差不多了。

　　“这是什么地方？”杨真先看了看头顶，好像是一个普通的石洞，然后看看四周，空空荡荡什么也没有，如同一个古老的坟墓。

　　他站了起来，看到前面有条通道。

　　走进这条通道不到几十丈，眼前霍然开朗，出现七条通道。

　　杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。

　　每条通道上面，都写着一个杀字。

　　七杀仙君，杀气逼人。

　　杨真顿时就呆在那里，这七条通道，走哪一条？

　　他想随便选择一条试试，但是一看到上面的杀字，就知道里面杀机四伏，搞不好选错了，就是一个死字。

　　七杀仙君虽然死了，但是他曾经是仙君，而且是当年的十大仙君，余威尚在，杨真想想刚才那敖顶天一个圣仙差点把自己打死，要是被仙君打一下还得了？

　　怎么办？走那条？

　　“主人，找六个信徒，帮你先走一下，危不危险，你自己就知道了？”朱若无这时提出一个建议来。

　　“咦，好办法。”杨真大喜，他有二十几万信徒，全是渡化的天魔，跟着他仙界之后，很大部份已经晋升天仙了，到现在还有几千资质一般的还在虚仙上面。

　　正好，杨真召出六个虚仙天魔。

　　从左到右，杨真试了起来。

　　“进。”杨真一声令下，嗖，一个天魔毫不犹豫一步跨入第一个通道。

　　杨真的神念一直跟在这个信徒，几乎在这天魔进入通道的同时，刷，通道口一道禁止出现，隔绝一切，杨真的神念再也不能其，根本不知道通道里发生了什么。

　　这时，杨真信徒的优势展现出来。

　　普通人到了这里，如果是一个人，肯定不知道走那条道，走错了就会死。

　　如果也和杨真一样有很多人，他们也用一个人走一条通道的方式来试，那么只要一个人进去之后，通道封闭，外面也不知道里面发生什么，仍然无法知道走的通道是对还是错。

　　而杨真与信徒之间，心灵相连，就算在万里之外，也相互知道对方在干什么。

　　通道的禁止，隔绝了杨真的神念，让杨真看不到里面发生什么，但是却无法隔绝他与信徒之间的心灵相通。

　　信徒的眼睛，就是杨真的眼睛。

　　那天魔飞快的在里面跑，往前走了不到一百丈，轰隆，突然前面一只巨大白骨手掌出现，恐怖的力量比刚才敖顶天打到杨真身上还要强大。

　　在狭小的通道中，那天魔完全没机会避闪。

　　“砰”天魔刹那间被打成一片灰尘。

　　天魔死。

　　但是通道外面仍然没有变化，如果不是杨真与天魔心灵沟通，根本不知道里面发生的事。

　　“这条道不能走？”杨真吓了一跳，还好没轻易进入。

　　“第二个。”杨真一声令下，第二个天魔进入第二个通道。

　　神念依然被隔绝，杨真跟着这天魔的眼睛，嗖嗖嗖，天魔在里面不停的穿梭。

　　半小时，一小时，两小时，一直在走，没遇到任何危险。

　　杨真等了三个小时，天魔还在走，那条通道，好像无穷无尽，永远没有尽头。

　　坑人啊，这要进去，可能转一百年都出不来？杨真知道天魔在里面迷路了。

　　等到第四个小时，刷，通道外面的禁止自动消失。

　　如果杨真不是有那天魔的眼睛可以看到里面发生的事，肯定要以为这条通道是可以走的。

　　“这七杀仙君真阴险，布下多少迷阵。”朱若无也骂了。

　　很明显，第二个通道也是一个陷阱，让你进去转四小时，然后通道打开，外面的人以为通了，可能跟着进入，然后，就永远也出不来了。

　　你，走第三个。

　　杨真一个个的试。

　　第三个走了没两小时，砰，被一个陷阱打死。

　　第四个通道继续。

　　第四个通道走了有三小时，就在杨真以为他又是迷路，不能出来时。

　　刷，那天魔眼前一亮，好像走进一个大厅。

　　但是他一走进去，杨真都没来的及借他的眼睛看到些什么，砰，整个身体就爆炸了。

　　“我去，什么情况？”杨真呆了下，那信徒天魔看到了什么？

　　看到东西就直接爆炸了？到底是死路还是活路？

　　“杨真，他们的眼睛，不是你的眼睛吗，你看到什么了？”杨夏奇怪的问。

　　“没错，我可以借用他们的眼睛，但是他们距离我越远，我与他们的就越会有时间差，理论上，他们看到什么之后，过了一秒到三秒才能传递到我眼睛里。”

　　“但是他刚才一看到就爆了，我也没有看清是什么。”杨真郁闷道。

　　“那到道是生路，还是死路？”众信徒都郁闷。


第989章 两法则

　　杨真仔细想了想，不敢肯定，无奈之下，只好继续派人，走其余三条道。

　　每条道都试了一遍，最后只有第四条道的情况比较特殊。

　　“就这条了。”杨真这会能确定了，那天魔爆炸，不是他遇到了强大的禁止阵法，应该是看到了七杀仙君的尸骸。

　　那天魔才虚仙，仙界最底层的存在，加上他又是天魔，不是人族，近距离看到仙君之后，根本承受不住仙君的威严，所以直接爆炸。

　　杨真深深一个呼吸，准备进入第四通道。

　　“等下，主人，你衣服上的符录都被那敖顶天打爆，等我帮你全部补上再进。”符王钟灵秀怕杨真遇到危险，又替杨真补上全部的符录。

　　这些符录威力不是很大，但是至少可以抵挡一波力量。

　　符录补齐之后，杨真没在犹豫，嗖，一步跨入那通道中。

　　刚刚天魔走了有三个多小时，杨真走进去速度就快了很多。

　　里面一片漆黑，墙壁不知是什么材料，杨真的神念扫上去，受到重重阻挡，和天器子配出来的天金粉相似，居然可以隔绝神念。

　　他也没敢乱动，尽量不碰墙壁，大约十几分钟后，前面开始出现淡淡的光亮，空气中也充斥着若有若无的杀戮之气。

　　“嗡嗡嗡”一直响动不停的噬血魔刀更加的激动，他在杨真的万古之中跳动不止，似乎在向杨真说，就在那，就在那，找到了。

　　找到了，杨真心情激动，迎着亮光一步跨出。

　　有了刚刚天魔的前车之鉴，杨真跨出去的时候，还是非常小心，上品仙器烈焰龙枪都拿在手上，以防万一。

　　“刷”面前突然大亮，雪亮的白光刺的杨真眼都几乎睁不开。

　　扑面浓浓的杀气，就像千军万马，铁血战场，轰隆隆，震荡着他的心神。

　　他终于看到了。

　　经过通道，他来到一个巨大的空旷的大厅之中，整个大厅里几乎没有什么多余的东西，只有最中间，一具森森白骨，横躺在地上，散发着逼人的寒光。

　　七杀仙君的遗骸。

　　仙君白骨。

　　难怪他的天魔信徒到了这里，看了一眼就当场爆炸。

　　虽然死了数千年，这具仙君白骨依然像是一件强大的法宝，无穷的杀气，浓厚的仙气，在白骨表面，凝聚成一道道夺目的精芒。

　　当你的眼神看到白骨上面后，‘哇吼’从心灵深处，会传来远古般的怒吼，白骨上的杀气，像一把神剑刺破苍穹而来。

　　如果你实力不够，立刻就会当场粉碎。

　　杨真微闭双眼，露出一丝视线，打量了一下仙君的白骨。

　　立刻感觉到心灵深处，汹涌澎湃的杀气，像无数法宝，狂轰而来，逼的杨真连忙低下头来。

　　“呼——”杨真一个深呼吸，心有余悸：“厉害，一尊仙君，死了这么多年，仍然有这样的力量，他活着的时候，有多么强大？”

　　“成就仙君，能领悟到仙界的法则，摸索到时空的力量，完全不是普通仙人们能想像的，如果不是遇到大敌，他们长生不死，岁月轮回，不知有多么逍遥和自在。”天器子长叹道。

　　杨真感受到天器子的心情，天器子当年练到圣人后期，距离仙君也只有一步之遥，再往上，就是半步仙君，然后就是仙君。

　　天器子距离长生，曾经这么近，后来被人打成重伤，境界跌落到玄仙，这种心情，常人是无法理解的。

　　“天器子，你放心，你跟着我杨真，我必然保你有朝一日，重新练回圣仙，甚至成就仙君。”

　　“多谢，主人。”天器子倒头就拜：“主人你不用说，我都能感觉到主人的气运，如锦绣山河，连绵不断，将来必成大器，我跟着主人，是我一生最英明的抉择。”

　　杨真略有得意的点点头，虽然天器子跟着杨真，是被他强行渡化的，但此时在天器子心中，是心甘情愿的。

　　“阿弥陀佛”杨真暗暗一声佛号，刷，身上金身光大盛。

　　佛门圣光普度众生，对于亡灵，死者都有压制作用，立刻让杨真抵挡白骨杀气的能力提高许多。

　　他定了定神，终于可以勉强打量白骨。

　　仙君的白骨和其他人的白骨有所不同，大小是一样的，但是仙君白骨看起来更像一件精美的艺术品，通体泛着流光，骨质晶莹剔透，像是珍贵的玉石刻画。

　　如果这样的一具尸骨掉到人间，世俗的普通人，肯定要把他当成白玉刻制的假尸骨。

　　“真是完美无比。”天器子看的赞不绝口。

　　一具白骨，都给人这么美丽的画面，看上去，像一件艺术品一样。

　　“咦。”天器子突然惊讶道：“怎么没有仙君法则，仙界法则？”

　　他说的两种法则里，仙君法则是每个仙君死后都会留下的，任何人得到仙君法则，只要能练化吸收，都基本能成就仙君。

　　而仙界法则，就是指这位仙君在世时，领悟的时空法则，那是对仙界时间，和空间两大法则的领悟，时空法则领悟的越多，这位仙君就越强。

　　据说时空法则会在体内形成晶体般的状态，如果能超过肉身的一半，就能成就仙帝。

　　史书上还有记载，如果能把时间和空间法则合二为一，达到时空一体的地步，那样的成就无法想像，甚至可以超越仙帝。

　　当然，这样的传奇人物，似乎并不存在，也没有人人知道，至少眼前的天器子等人，听都没有听过。

　　“七杀仙君是当年天庭的十大仙君，王牌仙君，他领悟的时空法则，肯定十分强大，一般的仙君，十个也未必是他对手。”天器子道：“怎么死后，体内什么法则也没有？”

　　天庭颁下任务，要找七杀仙君的尸骸，最重要的就是要找到他的仙界，仙君，两大法则，特别是仙界法则，是仙君们都梦想得到的。

　　一尊仙君的仙界法则多少，代表着他们实力的强弱。

　　仙界法则是对时间和空间的领悟，这是超越任何神通，和仙气，法宝的力量。

　　当你掌握了强大的时间和空间法则，可以运用时间和空间的力量，压制任何不如你的敌人。

　　所以像七杀仙君这样的老牌仙君，他体内的时空法则，是很多仙君都梦寐以求的东西。

　　“主人，你现在就算拿到这具白骨交上去，别人也不相信你，肯定要逼问你，仙君法则，和仙界法则去那了？”天器子郁闷道。

　　杨真本来得到这样东西，回去之后可以换一大笔贡献，还有天庭的赏赐。

　　但是现在这具白骨里，没有两大法则，别人会怎么看？

　　杨真说得到的时候就没有？别人未必会信，可能以为杨真拿走了。

　　到时不但说贡献，可能还要被调查。

　　杨真也觉的有点郁闷，他是想赚贡献的，对法则倒无所谓。

　　因为这两大法则有点麻烦，仙君法则得到之后，将来虽然会成就仙君，但是超不过原先的仙君。

　　也就是说，杨真如果得到七杀仙君子的仙君法则，将来的成就最多与七杀仙君相同，所以他宁愿不要。

　　而仙界法则，只有仙君才有用。

　　所以两大法则对杨真来说，现在无所谓。

　　“天器子，一般来说，仙君死亡的时候，两大法则会在什么地方？”杨真问。

　　“一般都在他们体内，除非他们死前，身边有人，他们会把法则转赠给他人，不过仙界法则，只有仙君有用，普通人承受不住，为什么，连仙界法则也没有？”

　　但现在这七杀仙君体内什么也没有。

　　仙君白骨和玉石一般，晶莹剔透，能看穿一切，怎么看也没看到什么法则。

　　杨真略为有点失望。

　　“还有一种可能。”天器子这时又道。

　　“什么可能？”

　　“我们看到的只是假象，这白骨上面有禁止阵法，破开阵法之后，也许能看到白骨的真像，里面藏着什么？”

　　这个容易，杨真心道，只要上去摸一下，就知道有没有禁止。

　　“主人不要。”天器子连忙叫住杨真。

　　这可是仙君布下的禁止，威力无穷不说，很可能牵一发而动全身，杨真现在站的好好的，万一触动到禁止大阵，整个大厅里到处是杀机都是。

　　杨真一想，也对，刚才进来时就很危险。

　　轻易不要出马。

　　来，派个天魔试试。

　　还好他信徒多，一些境界低下的信徒，只能当炮灰用了。

　　杨真后退，退到洞口处，神念一动，嗖，放出一个信徒。

　　“等下，杨真，你这样做，很危险，后果很严重。”就在杨真准备让信徒上去试试时，有人开口说话了。

　　“咦，阿木酋长，你有什么意见？”杨真看到说话的是阿木酋长，心中大喜。

　　其实他早就想问阿木了，这个阿木，是蛮族酋长，和仙君一个级别，也是见过无数仙君的人物，论知识，肯定比天器子强多了。

　　不过两人关系是合作的关系，阿木不主动，杨真也不好意思打扰他。

　　现在阿木主动说话，杨真自然大喜。

　　“你们都没有见过仙君，只是听说，也许并不知道他们的强大，但是我和诸多仙君交过手，知道他们有多么强大，如果这白骨外面有禁止，一旦触动，肯定惊天动地，你就算有上品仙器，也要粉身碎骨。”阿木慢慢道。

　　“那怎么办？”杨真被他说的吓一跳。


第990章 不死仙君

　　“仙君再强，这也是一尊死去的仙君，只要给我足够的时间准备，可以动用召唤图腾，以图腾控制这尊仙君，不但可以收取他的尸骨，还能找到仙界，仙君两大、法则的所在。”阿木酋长道。

　　“哦，是么。”杨真心中一动，阿木酋长这番话，有个前提，要把他的召唤图腾给阿木酋长用。

　　阿木酋长值不值得信任？

　　说话不久前，杨真在万古之门里，也让阿木酋长用过，不过当时两人在法宝里，在杨真的法宝里，杨真和神一样的存在，就算召唤图腾在阿木面前，他想拿走也不可能。

　　但是现在要对付这尊仙君，召唤图腾肯定要拿出来，阿木也要出来，这时就由不得杨真控制了。

　　如果一旦阿木反水，强夺召唤图腾，杨真很可能会失去图腾。

　　到时，阿木再叫这尊仙君尸骨过来杀杨真，杨真就真是倒霉了。

　　这么一想，杨真就有点犹豫不决。

　　他想到自己曾经控制过那半步仙君的尸骨，请他击杀了叶浩神，不知能不能控制这仙君？

　　不过，当时自己控制之时，十分消耗仙气，事后立刻崩溃，软瘫在地。

　　由此可见控制之难。

　　阿木似乎知道杨真的心思，慢慢道：“你控制不了他的，这是仙君，无上仙君，虽然你上次能控制半步仙君，但是半步仙君和仙君只差两个字，却有天渊之别，别说是你，就算外面的圣仙龙族也不可能做到，只有与他们平级的仙君，才能控制仙君。”

　　“这和实力无关，一定要达到这种层次，这种境界，不然的话，控制不成，反而被其追杀，危险万分。”

　　阿木的意思，他自己曾经与仙君平级，只有这个级别的人，才能用召唤图腾控制仙君的尸骨。

　　见杨真沉默不语，阿木长叹：“你是不是不相信我，我对你发过毒誓，我们蛮族，最重誓言，天地可鉴。”

　　杨真被他说破心事，也不脸红，这世界利益为先，翻脸无情的人和事实在太多，也没感觉到难为情：“没错，我的确不怎么相信你，至于发誓，我也随时可以发几百个誓，我从来不觉的，一句誓言在一些利益面前还能永远保持，很多人能一言九鼎，因为他们没有遇到足够大的利益。”

　　就拿人间来贪官来说，有的清官，面对十万，一百万，一千万都能不动心，保持清正，但是如果是一亿，十亿，一百亿，甚至一千亿呢？

　　有时候，只是利益没到最大，所以有些人才能保持完整的人格。

　　杨真不了解阿木这个人，也不熟悉蛮族这个种族，自然要小心一点。

　　现在是很危险的时候，一不小心，就要面对阿木和仙君两大高手，到时死无葬身之地都有可能。

　　阿木再次长叹，以为杨真不相信自己。

　　不过这时，杨真却是一笑：“不过，虽然相信你很危险，但是富贵险中求，为了这仙君尸骨，和两大、法则，可以一试。”

　　“主人，三思啊。”天器子，朱若无等人都有点担心。

　　“哈哈哈，杨真就是杨真。”阿木大为赞赏。

　　他本来以杨真不相信自己，心中非常失望，没想到最后关头，杨真语气一转，又变了。

　　“我怕什么，大不了什么也不要，逃之夭夭。”杨真已经想清楚了，最坏的结果，是丢掉图腾，丢掉阿木，然后逃走。

　　仙君和阿木想杀他，也不是这么容易的。

　　阿木是用图腾对付仙君，还是对付他，杨真可以提前分辨出来。

　　只要苗头不对，他立刻转身就逃，提前逃走，大不了就是图腾不要。

　　可以拼下，自已没什么损失，图腾什么，本来就是意外中得到的。

　　“好，杨真，你这么信我，我不会让你失望的，希望这一次之后，我们能真正成为好朋友。”阿木酋长现在也是好话说尽。

　　“我需要做点什么？”杨真小心的问。

　　“让召唤图腾距离我近点，距离我越近，我能发挥的力量也越强，我需要图腾中的阴煞之气。”阿木道。

　　“好。”杨真没有犹豫，神念一动。

　　砰，召唤图腾率先出现，重重的落在地上。

　　图腾就在仙君白骨前面一丈处，距离非常之近。

　　“你也出来吧。”杨真把阿木也拿了出来。

　　他一到仙界，脸色就扭曲起来：“杨真，我呆在仙界越少越好，我先念动咒语，等到我念到第九句时，你再触发禁止，不要早，也不要晚——”

　　“嗯。”杨真再退，距离图腾都好几丈，一路退到通道里。

　　没办法，仙君的威严，实在是逼人，他不害怕那是假的。

　　一切准备就绪，杨真又召出一个天仙的信徒。

　　刚才位虚仙信徒天魔，看一眼这仙君尸骨，就当场爆碎，这次杨真只能召出天仙，还给他加恃了几道符录，这才勉强抵挡住仙君的威严。

　　随着杨真一声令下，天仙信徒走了过去，阿木酋长双眼泛动着精光，张开他的血盆大口。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”

　　随着他的声音，呜呜，召唤图腾震荡不止，一道道浓浓的阴煞之气从图腾中崩发出来，把阿木的大脑袋全部包裹在其中。

　　杨真心中默默的数着，一句，两句，三句。

　　数到第九句时，神念一动，那天仙信徒轻轻一伸手，摸到白骨上面。

　　刷，仙君白骨瞬息大放光芒，比刚才刺眼一百倍的光芒像无数利剑激射八方。

　　“呜——”杨真的信徒，悲声惨叫，声音在咽喉里还没来的及发出来，砰，整个人被这些精芒打的四五分裂。

　　轰隆，下一刻，整个大厅都震动起来，从白骨里，一股冲天而起，逼迫人心的意志，几乎可能屠杀一个世界，灭亡一个星球。

　　“是谁，是谁打扰我的沉睡？挑战仙君，自寻死路——”

　　这意志像洪吕大钟，声声震耳，杨真已经退到通道里面，身穿上品仙器，身上几十张符录，仍然被这声音震的心神震颤，听到最后一句时。

　　眼前一黑，‘哇扑’生生被这声音震的吐出一口血来。

　　嘶，杨真吓的倒吸一口冷气，差点就想扭头就跑。

　　一尊死了的仙君，厉声一喝，就震的杨真几乎吐血晕倒，要是活着还得了。

　　轰隆，大声震颤，日月动摇，那具白骨此时居然动了。

　　他摇摇晃晃的站起来，身上一股大杀四方的气息，如同太古仙君重临于世，意志镇压诸天，整个大厅里顿时充满了无尽的杀气。

　　刷刷，他的眼睛开始扭动，白骨之中，本来并没有眼珠，但此时，那深黑色的眼眶中，出现两道血色的精芒，流转不止，第一眼就死死的看到阿木酋长身上。

　　当我不存在？杨真立刻狂喜。

　　他已经看出来，七杀仙君一站起来，完全无视杨真这样的小角色，目光如矩，死死的盯着阿木酋长。

　　作为当年与仙界天庭大战的主角，蛮族酋长，可谓是他们的大敌。

　　“阿——木——”突然间，七杀仙君的尸骨，嘴巴动摇，居然发出人类的声音。

　　他认出了阿木酋长，认出这个曾经的敌人。

　　阿木不理他，仍在念动咒语，随着他的咒语，空中的阴煞之气越来越浓，已经把阿木通体包围。

　　“哇吼！”七杀仙君突然咆哮，声音看起来十分疯狂。

　　刷，杨真看到白骨外面无数精光破空而起，接着就听到诸多爆炸的声音，砰，砰，砰，白骨的外表到处都在爆炸。

　　杨真大惊失色，不知道发生了什么事。

　　“不好，他没死。”阿木酋长也瞬息惊叫起来。

　　“什么？他没死？”杨真听到这声音，脑海里轰的一声，不敢相信。

　　但在这无尽的爆炸中，他终于看清楚了七杀仙君。

　　砰，砰，白骨破碎，露出白骨后面的真容。

　　正如天器子所说，一切都是禁止。

　　白骨不是真真的白骨，这只是一种遮眼法而已。

　　但杨真的信徒触动了禁止，白骨站了起来，然后粉碎，露出禁止后面的真容。

　　一具和阿木酋长相似，只有半个身体，衣服残破不堪，失去一只手一只脚的中年男子，出现在杨真面前。

　　他外表极为狼狈，明显当年被人打成重伤，连手脚都不如恢复。

　　要知道，仙界的虚仙，被斩去手脚，只要有圣元丹吃下去，都能恢复伤势，长出手脚。

　　而他堂堂仙君，居然没有手脚，可见当年受到多重的创伤。

　　他受到重伤，假装死亡，用禁止大阵，凝出一具白骨，让人看到，以为他已经死了。

　　其实他一直在这地下恢复，努力想恢复当年。

　　当然，到现在他还没有成功，然后就遇到杨真。

　　七杀仙君没死？还有半个肉身在？这还得了？杨真想也没想，连阿木酋长和图腾也不要了。

　　快逃。

　　包括天器子，朱若无等人纷纷惊叫，所有人第一念头就是逃。

　　仙君不死，无人能敌，只有逃命是最好的选择。

　　嗖，杨真转身就逃。


第991章 危险万分

　　所有人都没想到这个结果，连阿木酋也没想到七杀仙君没死。

　　等到禁止破掉，仙君出现，阿木也被震惊到了。

　　但这时杨真可以逃，阿木没法逃。

　　他受仙界法则影响，只有跟着杨真才能离开这里。

　　“不要逃，你逃不掉的。”阿木神念与杨真交流，嘴里依然在念念有词，现在只有和他一拼了。

　　“那不朽的，终归不朽，让蛮神，纵横诸世，与天地与在——”阿木的咒语已经念到最后。

　　“呜哇”召唤图腾在他手上，释放出远比杨真召唤时更强大一百倍的力量。

　　阴煞之气从召唤图腾中源源不断的喷发，充满在整个大厅中，甚至掩盖了仙君的光芒。

　　无尽的阴煞之气，慢慢汇聚，形成一只巨大的蛮族身影。

　　这蛮族的头部和阿木一模一样，一看就知道是阿木自己。

　　“小小蛮族，也敢嚣张——破——”七杀仙君残存的肉身，狞笑颤抖，伸出大手。

　　轰隆，凌空一抓，仙君之手抓拿日月，已经逃出数百丈外的杨真，感觉到整个仙界的虚空都在这一抓之下，要支离破碎，无尽日月纷纷坠落。

　　“砰”

　　刚刚凝聚的阿木身影被七杀仙君一把抓成粉碎。

　　“呜呜”但粉碎的阴煞之气并没有消失，他们疯狂席卷过去，包裹七杀仙君的全身，阴煞之气像刚刀利剑，刺杀他的肉身。

　　“挑战天庭，杀”七杀仙君往前一步，他只有一条腿，却依然如同高山巍峨，一步一动，天地震荡。

　　随着他口吐杀字，刷，空中金光大放，仙气成剑，闪电般劈向召唤图腾。

　　“蛮神之上，天地之间，我意永恒，不死不灭——”阿木酋长面目郑重，双眼坚定，他也知道到了自己的生死存亡之际。

　　如今是酋长对仙君，俱是诸天世界最强大的存在，两人都身受重伤。

　　从伤势上看，酋长还更重一点，但是他有图腾在手，比仙君占优。

　　图腾听到他的咒语，再次剧烈震动起来，从图腾里，散发出千军万马的咆哮，似乎有无数蛮族军队，冲杀出来，浩浩荡荡杀仙七杀仙君。

　　“砰，砰，砰。”阴煞之气和仙气，两人的力量在半空激荡，打的整个空间都要崩发。

　　“还好，还好，还好这样的场面，不是我这种金仙能加入的。”杨真这时狂喜，逃命逃的一头劲。

　　两大高手对决，没人注意到杨真，杨真正好逃之夭夭。

　　不过这高兴也没多久。

　　他一路狂奔，逃回原来的地方，只要逃离这通道，就是回到入通道处的大厅，那里曾经有七条通道，杨真选择了最安全的进来的。

　　但是他逃着逃着，发现不对劲了，来时不是这个样子啊。

　　“迷路了？”杨真郁闷道。

　　“不可能迷路的，难道七杀仙君起来，禁止动摇，通道也变了？”天器子担心道。

　　两人还在交流，轰隆，整个通道开始崩塌，空间中无数符光涌动，各种精芒闪烁，数也数不尽的杀戮之气，像诸天的杀意，刺杀人心。

　　“不好。”杨真终于知道阿木没说错，根本逃不走。

　　七杀仙君人在阿木交手，其实也控制着整个禁止大阵，没有任何人可以逃走，除了把七杀仙君杀死。

　　“回去杀仙君，只有杀了七杀仙君，我们才能出去。”天器子疯狂地叫道。

　　“杀仙君？”多么可怕的字眼，杨真也算胆大包天，嚣张狂妄，这个时候，也没想过杀仙君的事。

　　“七杀仙君不死，我们也出不去，也要死。”天器子叫道。

　　轰隆，通道还在崩塌，并且从前面开始，杨真看到前面的通道，一路崩塌过来，无数空间粉碎，出现空间裂痕，根本不敢往前。

　　这个时候往前，陷入空间裂痕之中，不知会被卷到什么世界。

　　可能永远离开仙界，到了不知名的空间和世界都有可能。

　　仙君的力量，摸索到仙界的法则，可以改变空间，扭转一切，杨真可不敢尝试。

　　“回去。”杨真只能一咬牙，掉头往回。

　　“杨真我顶不住了，他有强大的空间时间法则，我不是他的对手，看来，今天我们都要留在这里。”阿木酋长感觉到杨真回去，声音徐徐传来。

　　“什么？你也顶不住？”杨真没想到阿木这么快就顶不住。

　　没办法，如果阿木全盛时期，或者不在仙界，还可以顶住，但是现在在仙界，他实力大打折扣，无法抵挡了。

　　“杨真，事到如今，你只有躲进召唤图腾里，这图腾是我们蛮族至室，除非这七杀仙君恢复全盛时期，不然拿你没有办法。”阿木酋长道：“等会我拼尽最后的力量，让你躲进图腾，这七杀仙君伤重，也未必能恢复当初，如果将来他重伤而死，你有机会离开，记得兑现我的诺言。”

　　阿木酋长虽然打不过七杀仙君，但是他不死不灭，最多最后被镇压，也不会死。

　　现在要把杨真送进图腾，可以保护杨真。

　　这话杨真是相信的，图腾材料特殊，不是仙界的法宝，却如法宝更坚硬，杨真只有躲进图腾，或许七杀仙君拿他没办法。

　　阿木的意思，两人现在，一个要进图腾，一个可能被镇压，然后就只能等了，也会等到七杀仙君重伤而死，两人还有机会逃走。

　　没错，阿木看出来，七杀仙君受伤很重，不然这么多年，连手脚都没有长出来，这次出来交手，肯定大伤元气，只要和他耗下去，等个几千几万年，终表一天能把他耗死。

　　难道我要在这里躲几万年不成？杨真知道这也是没办法的办法。

　　现在面对仙君，他连万古之门都不敢进，生怕万古之门都挡不住。

　　“来了。”他一下子冲出通道，看到满天的阴煞之气和仙气。

　　七杀仙君和阿木酋长打的难分难解。

　　也就是现在两人重伤之时，如果两位高手在全盛时，杨真这种金仙别说在边上看了，离着十里八里，都可能受他们的力量波及，当场爆碎。

　　现在两人身受重伤，力量变弱，并且有所压制，这才能让杨真站着没事。

　　“快进去。”阿木酋长一声咆哮，图腾徐徐飞起，渐渐变大，场面上阴煞之气大占上风，逼的七杀仙君的脚步都往后退。

　　他这也是拼尽全力了。

　　“嗖”杨真纵身一跃，整个人化成流光飞向图腾。

　　“你——身为人族，居然和蛮族沟通——罪大恶极。”就在杨真跳起来的时候，一直都没正眼看杨真的七杀仙君，猛然咆哮，独臂一伸。

　　“轰”滔天大手从天而落，撕拿八方。

　　绝世仙君向杨真出手。

　　“什么？”杨真以为他会无视自己，没想到这个时候出手。

　　仙君一出手，杨真都没来的及抬头，只感觉到什么神通法宝都无法施展，什么力量在仙君的力量前面都不堪一击。

　　他全身仙气都几乎在刹那间停止流动。

　　整个人就好像变成一个普通的凡人。

　　“叭”他人在半空被七杀仙君一把抓住。

　　七杀仙君脸上露出狞笑，轻轻一捏，就要把杨真捏成粉碎。

　　“刷”杨真身上金光大盛，各种符录，上品仙器的宝衣，统统崩发光芒。

　　咔嚓，七杀仙君捏下去，捏碎无数符录，捏的杨真骨骼都差点断了，但是居然没有捏碎杨真。

　　“上品仙器？小小金仙？身上居然有上品仙器？”

　　“蛮族世界，不死不灭，图腾在身，万劫不在——”阿木酋长大急，纵声高歌，嘴里几乎吐出血来。

　　刷，随着他的咒语，召唤图腾突然飞起，嗖，一下子穿到杨真身后，从杨真身后钻了进去。

　　“啊——”杨真大痛，好像被人用长针刺穿了身体，但下一刻整个身体都挺直起来，召唤图腾进入他的身体，撑起他笔直的腰椎。

　　七杀仙君抓着他杨真，就好像抓着召唤图腾，根本捏不碎。

　　“杨真，进图腾啊。”阿木酋长这一招使出来后，全身气息大泻，空中无尽的阴煞之气都在消失。

　　他似乎消耗了太多的精力，已经无力再战。

　　我也想进去，我进不去了。

　　杨真心中狂叫，他发现他被七杀仙君抓到的一刻，全身仙气都被密封，无法运转仙气，什么仙术神通都不能用，现在别说进召唤图腾，他想进万古之门，想进别的法宝都没办法。

　　我只要一秒钟，给我一秒钟就好，杨真心中狂叫，只要七杀仙君松手一秒，给杨真一秒钟，他就能躲进图腾中。

　　但是七杀仙君，怎么会给他时间。

　　“有上品仙器也没有用，金仙就是金仙，你沟通蛮族，死有余辜——剥夺仙器，至你死罪。”七杀仙君好像是天庭高高在上的仙官。

　　事实上，当年前任仙帝在时，他在天庭就负责主管刑罚，是天庭的执法仙君。

　　“死。”七杀仙君一声暴喝，单手用力，就要再次发力。

　　这次他不用捏杨真，只要一丝仙气注入杨真体内，杨真承受不住，就会爆体而亡。

　　“滚开。”就在这时，刷，空中寒光一闪，扑哧，一人一刀同时出现。

　　有人突然从杨真体内跳了出来，一刀斩在七杀仙君手上。


第992章 李代桃僵

　　关键时候谁出来了？

　　朱若无出来了。

　　杨真只要一秒钟，但是杨真无能为力。

　　身为信徒，朱若无知道现在主人十分危险。

　　所以他毫不犹豫，选择杀了出去，尽管他知道，自己也很危险。

　　朱若无手持噬血魔刀，这件在杨真眼里，对仙君唯一有杀伤性的法宝出去。

　　七杀仙君正抓着杨真，哪里知道杨真体内还会蹦出一个人来。

　　扑，朱若无一刀斩中七杀仙君的手。

　　他不要求杀了七杀仙君，只要七杀仙君吃痛之下，松手就可，只要能杨真争取到一秒钟就好。

　　“哧”噬血魔刀斩入七杀人君手中，仙君之手，都没有阻挡噬血魔刀。

　　咕嘟，魔刀深深一个呼吸，吸进大量的仙君精血。

　　原本就身受重伤的七杀仙君，整个身体一颤，脸色都枯白下去。

　　“好。”杨真大喜，以为这刀终于起到作用了。

　　但就在这时，嗡嗡，七杀仙君表情狰狞，气血涌动，不知念了句什么咒语。

　　时空法则，仙界之力。

　　他的仙界法则起作用了。

　　时间，空间都在扭曲，变化。

　　杨真明明看到噬血魔刀已经斩进他的手上，却神奇的看到噬血魔刀又反弹出来。

　　噬血魔刀以前就像吸血虫，斩到谁，就死死的吸住，从来不会反弹。

　　但是现在，却反弹出来。

　　“扭转时间，他是仙君，能扭转时间，让时间后退了一秒，回到斩到他之前——我的天啊，这就是仙君的无敌力量。”天器子看的亡魂出窍。

　　仙君为什么强大？为什么仙君之下，皆是蝼蚁。

　　他们有仙界法则，领悟以时间和空间的力量。

　　当这些力量达到很强的时候，甚至可以改变时间和空间。

　　七杀仙君现在就向杨真展现了他强大无比的时空法则。

　　他让时间，生生倒退回去一秒。

　　虽然他只能让时间倒退一秒，却有着无法想像的可怕力量。

　　“滚开”就在这时，刷，空中寒光一闪，扑哧，一人一刀同时出现。

　　有人突然从杨真体内跳了出来，一刀斩向七杀仙君手上。

　　杨真摇了摇头，几乎以为自己看到了错觉。

　　没错，时光倒流，回到前面一秒。

　　朱若无刚从杨真的法宝里跳出来，一刀斩下去。

　　七杀仙君哈哈大笑，曲指一弹，铮，一根手指弹在朱若无的刀上。

　　“崩”朱若无的噬血魔刀差一点点被当场打断，刀身都出现淡淡的裂痕，而他整个身体如流星飞去。

　　“扑通”重重的撞在边上的墙上，落到地上时，已经狂吐鲜血，生死不知。

　　“朱若无？”杨真狂叫。

　　朱若无的身上，在出来之前，也穿着和杨真一样的上品仙器的宝衣，如果没有这宝衣，直接当场要化成飞灰。

　　可他尽管穿着宝衣，但是无论那方面的防守都不如杨真，被七杀仙君一指，打的生死不明。

　　杨真这时才明白，仙君的仙界法则有多么强大。

　　很多仙君的仙界法则，都不能扭转时间和空间。

　　仙界法则越强，仙君也越强。

　　七杀仙君居然能扭转时间倒退一秒，可见他的仙界法则有多么强大。

　　难怪在当年的大战中，他能活下来，隐藏在此。

　　“雕虫小技，也想阴我，受死吧。”七杀仙君运用仙界法则，倒退时间一秒，击飞朱若无的暗算，心中大为得意，正要击杀杨真。

　　杨真也几乎闭目等死。

　　“咦——”他突然就停了下来。

　　“这这——”七杀仙君一手拎着杨真，突然扭过头，看着被自己击飞的东西。

　　然后他猛的把杨真往地上一按。

　　扑通，杨真重重落地，感觉到全身被一阵禁止包裹，什么力量也不能使用。

　　七杀仙君封印镇压杨真，也不理地上的阿木酋长，凌空伸手一抓，刷，那噬血魔刀飞到他手中。

　　他拿在手上，似乎十分紧张的看了看，突然狞声道：“这法宝是谁的？”

　　他走向朱若无，朱若无也不知是死是活，一动不动。

　　“是我的，你杀了我的朋友，我与你势不两立。”杨真看到他的表情，突然心中一动，再次燃起生机。

　　“这法宝是你的？”七杀仙君死死的盯着杨真：“你是飞升上来的仙人？从人间得来的？”

　　“是，你堂堂仙君，欺压我一个金仙算什么本事。”杨真现在也不怕了，反正要死，当然要死的光明正大一点。

　　“这把刀，是你杀人抢来的吧。”七杀仙君狞声道。

　　“放屁，我一生下来，就有这把刀，我娘说我，生下当天，刀从天落，天赐宝刀，这把刀，注定是我的。”

　　七杀仙君闭目不语，似乎在思索杨真的话。

　　过了一会，他睁开眼睛，重新打量杨真。

　　杨真突然发现他的目光变的温和起来。

　　“你可知道我是谁？”七杀仙君问杨真。

　　“七杀仙君，天庭以前的仙君。”杨真振声道：“如今天庭已经换了主人，你们以前的老仙君，都是天庭的通缉犯，受天庭追杀，你居然还要定我的罪，我沟通蛮族，和你有半分关系？”

　　七杀仙君大怒，张口欲骂，却又发现杨真说的有道理。

　　他已经不再是天庭的人，天庭换了主人，他们这些上任仙帝的部下，要么投降了，要么死了，逃在外面的，不是成了黑仙，就是通缉犯。

　　他苟延残喘活到现在，也不敢出去，因为他知道自己出去，也是个通缉犯的命。

　　“你在人间，叫什么名字？”七杀仙君语气温和的问他。

　　“杨真。”杨真淡淡的道。

　　“那个大陆飞升来的。”

　　“亘古大陆。”

　　七杀仙君动容，再次问：“你可曾叫过其他什么？”

　　“其他什么？”杨真思索了下，突然一脸傲然：“当年我在学院，纵横无敌，天才绝世，人人都要叫我一声‘无上真君’。”

　　“无上真君？”七杀仙君几乎喜极而泣。

　　“无上真君，你就是无上？”七杀仙君的眼中，全是慈爱之色。

　　他摸着噬血魔刀，喃喃自语。没错，他在噬血魔刀中，感觉到了自己曾经留下的血液。

　　这滴鲜血，他当年叫人练在符中，偷偷扔下人间。

　　他掌管仙界刑罚，却知法犯法，这在当年是大罪。

　　事后他也不知道下面发生什么事。

　　如今再次感应到自己的鲜血，如同感应到自己的血脉。

　　“你是不是曾经得到过一张符录？”七杀仙君再问。

　　“真君王符”杨真道：“在我飞升仙界时，借助王符，破空飞仙，但是已经破碎了，也是我机缘巧合之下得到的，你——你怎么知道我怎么多事？”杨真故意道。

　　此时他心跳有点加速，如果当年人间的马跃等人在这里，一定要大骂杨真无耻。

　　居然在危机关头，假冒无上真君。

　　“儿啊，我是你父亲七杀仙君，你当年犯下大罪，被贬下人间，经十世轮回，我是你父亲啊——”七杀仙君一把抱过杨真，痛哭流涕。

　　“我去。”阿木酋长，毛胜国，杨夏等人都要吐血。

　　搞了半天，杨真变成七杀仙君的儿子？

　　“你不要骗我，要杀就杀，我根本没有这样的记忆。”杨真装，他要迫不及待的承认，恐怕也要让七杀仙君怀疑。

　　“为什么我脑海中没有一丝影响？”

　　“你现在还没练到半步仙君，等到到了半步仙君的境界，就会有上世的记忆，自然记得我们的关系，哈哈哈哈。”七杀仙君狂笑：“真是天助我也，老夫在这里无数年，早已心存死意，没想到最后时刻，还能见到我的儿子。”

　　七杀仙君说着，单手一挥，杨真顿时恢复自由。

　　行了？蒙过去了？杨真惊喜交加，有点不敢相信。

　　这么容易？

　　他原本是试着开个玩笑，没想到，居然就这么蒙过去了？

　　这吊仙君，连自己儿子也不认识？居然因为一丝血液，把我当他儿子？

　　杨真心中狂喜，表面却仍然半信半疑。

　　“我知道你一时不敢相信，儿子，你听我说，父亲怎么会害你，我时日无多，最后几件事和你交代一下，将来我们七杀仙君一脉，就靠你了。”

　　七杀仙君说到这里，泪如雨下，当年仙界大战，他的几百个儿子，统统、战死，现在只有这人是飞升上来的还在。

　　“七杀仙君，不管你是不是我父亲，今天你放了我，我自然感谢你。”杨真故意道。

　　七杀仙君知道杨真不信，也不知为什么杨真没有这部份记忆，可能是飞升上来，受天雷打击，因而失去。

　　他只能安抚杨真：“以后，等你练到半步仙君，你会明白的。”

　　然后他看看阿木：“也罢，虽然你现在和蛮族交好，不过如今天庭是我们共同的敌人，将来有机会，你要推翻天庭，为我们以前的仙帝报仇，最好能成就仙帝，统一仙界，重新完成当年的大业。”

　　“——”我力个去，杨真听的要吐血。

　　七杀仙君志向不小，居然还想着复国。

　　恢复以前天庭的势力。

　　杨真一脸为难，真想说，老爸你太高看我了，成就仙帝，这么重要的事，交给你算了。

　　七杀仙君似乎知道杨真为难，有点接受不了，笑道：“你带着蛮族，身怀上品仙器，还有我精血的法宝，每件事让天庭知道，都是死罪，就算你将来不反天庭，天庭也不会放过你。”

　　“——”杨真无语，这老爸真是坑儿子，如果杨真真是无上真君，还真可能去想着天天反天庭。


第993章 仙君灌顶

　　“等下，仙君大人。”杨真也没叫他老爸，实在是叫不出，还好七杀仙君也不生气。

　　看着杨真跑到朱若无身边。

　　定神一看，朱若无还好，没死绝，但是气若游丝，也危险十分。

　　连忙给了一枚大圣元丹他吃下。

　　“无妨，他穿了和你一样的上品仙器，没有被我打死，吃了圣元丹，数月就能恢复。”七杀仙君说完，招了招手：“你过来，我和你交代一下，我的时间已经不多了。”

　　“怎么了？仙君你这么强大？我还有大圣元丹，不能恢复你的伤势？”杨真故意道。

　　“没用了，我被现在的仙帝所伤，什么仙丹也没有用，本来你们不来，我在这里，再熬几万年，也会承受不住，慢慢死亡。”

　　“这次遇到你们，一场大战，更是仙气流失，就算杀了你们，我也会死。”

　　“仙君。”杨真演戏演足，双眼一眨，泪水也快出来了。

　　“你坐下，你现在境界太低，在我死前，我以无上力量，助你一臂之力，把你一举晋升金仙后期，至于你能不能打破金仙成就玄仙就要看你自己的天资了。”

　　“什么？”杨真这下喜出望外，万万没想到仙君还有这样的力量。

　　不过后来他就知道，这也是正常的，天庭收执事，每个进去的人，也能凭空升一级。

　　杨真在这里升过之后，到了天庭反而就没有用了，每个人，一生中，只能有一次，让仙君以上的高手帮助他们一次。

　　“还有我的仙界法则，都会交给你，你不是仙君，不能使用，可以藏在法宝中，将来到了仙君之后，尝试练化，必有大用。”

　　至于仙君法则，七杀仙君不打算注入给杨真，让杨真也保存着，可以给别人用，也可以卖掉。

　　因为用了仙君法则的人，一生的成就，超不过七杀仙君。

　　在七杀仙君眼里，杨真将来的成就，是有机会超越七杀，成为仙帝的。

　　这是大难不死必有后福了？幸福来的太突然，杨真有点晕乎乎的。

　　“我死之后，肉身自会消散，你把我的白骨交上天庭，天庭必然会对你大加赏赐，能进入天庭，将来自然对你大有宜处。”

　　“这块玉牌，是上品仙器品质，是我的身份腰牌，里面有人残存的意志，还有很多天庭当年的仙君，圣仙高手流落在仙界各处，将来你遇到他们，可以团结起来，只等天庭大乱，振臂一呼，仙界立刻风云涌起——”

　　七杀仙君真是志气不小，洋洋洒洒说一大堆，居然还要杨真联系前任天庭的仙君，圣仙们，随时准备干大事。

　　杨真当然无视这些话，不过表面上不停的点头，深以为然，还添油加醋，说现在仙界正和神魔世界大战，仙界也马上可能乱起来。

　　好，好，七杀仙君更来劲了。

　　这两父子正在情意浓浓，相互交流，突然间，哇吼，外面一声剧吼，惊天动地。

　　哗啦啦，大量的泥土飞落，从崩坍的通道里，似乎有什么强大的东西往里而来。

　　“什么情况？”七杀仙君莫名其妙，神念一动，看到外面一条巨龙，呼啸狂涌，冲开重重崩溃的岩石，杀了进来。

　　“对了，我被一条圣仙巨龙追杀，逃到这里，是不是那条龙进来了？”杨真大喜啊。

　　“应该禁止破碎，这条巨龙称势而入，居然敢追杀我的儿子，简直找死。”七杀仙君勃然大怒。

　　没错，外面冲进来的，正是那巨龙敖顶天。

　　敖顶天在外面等了很久，原本打算耗上几百上千年，耗到杨真出来的。

　　没想到最近海底突然天崩地裂，大量的崩塌，他小心试了下，赫然发现禁止破了。

　　敖顶天喜出望外，立刻大摇大摆杀了进来。

　　不过这时，他还没有找到杨真，正在地底横冲直撞。

　　“让他过来。”七杀仙君一声狞笑。

　　杨真大喜，神念外放，刷，瞬息和敖顶天接触，然后好像受到惊吓一下，连忙隐藏。

　　但这时已经来不及了，敖顶天立刻锁定杨真。

　　“小畜牲，原来你在这里，哈哈哈。”敖顶天狂笑连连，巨大的身影冲开诸多破碎的岩石，哗啦啦，十几秒钟后，砰的一声巨响，冲破大厅的墙壁出现在杨真身后。

　　“逃，你再逃啊，哈哈——这是——”敖顶天看到杨真又惊又喜，刚狂笑了几声，突然就看到一个少了一只手和一只腿的人。

　　这个衣服残破不堪，气色败坏的中年人，用可怜的目光看着敖顶天。

　　敖顶天神念一扫，嘶，脸都绿了。

　　“仙君高手？仙界仙君。”敖顶天看清楚七杀仙君，简直吓的魂飞天外。

　　“就是这条小龙，竟然敢追杀我七杀仙君的儿子，不知死活，胆大包天——”七杀仙君雷霆暴怒，伸手就抓。

　　“我去。”这小子是他儿子？他来找他老爸的？

　　救命啊，敖顶天想都没有想，嗖，一个转身，巨龙身躯，疯狂变小，第一时间就想逃之夭夭。

　　不过仙君的力量根本不是他能想像的，尽管七杀仙君现在的实力不如全盛之时的十分之一，但是仍然不是他能匹敌。

　　伸手一抓，日月山河都无法逃脱他的手掌。

　　空间在扭曲，时间在停止。

　　敖顶天一转身，居然发现自己寸步难行，时间空间都不正常了。

　　“不——”

　　他一声惨叫，还没叫出来，叭，七杀仙君的大手直接抓在他的脖子上面，把他掐成像条死蛇，一句话都说不出来。

　　“儿子，你说，要他死还是活？”七杀仙君狞笑。

　　“我想把他渡化成信徒。”杨真大喜道。

　　这敖顶天也算圣仙初期的龙族，在海中实力极强，一般的圣仙仙人到了海洋里也未必是他对手，如果收服，就是一大助力。

　　“想让我伟大的龙族做你的走狗，你做梦。”敖顶天听到，狂怒无比。

　　他们太古龙族，出生在人类之前，尊贵无比，从来都是高高在上，岂能做人族的信徒。

　　他性格刚烈，前面知道杨真有龙帝的意志，居然也没有臣服，因为他不甘心被人族统治。

　　他是龙族，尊贵的龙族。

　　“龙游九天，称霸四海。”敖顶天咆哮如雷，身体剧烈的扭动，身上一股股龙族的气息，带着无尽的腥气，喷发欲出。

　　他不甘心被收服，不甘心臣服，他在做最后的抵挡。

　　“在我七杀仙君面前，你就是一条小蛇，可怜的小蛇。”七杀仙君哈哈大笑，五指用力一抓。

　　“轰隆”敖顶天惨叫起来，扭曲的身体重重落地，砰，身上龙鳞都被七杀仙君抓下许多。

　　“你现在渡化他，我来摧残他抵挡的意志。”七杀仙君再次暴喝，手指用力，咔嚓，五指居然插进敖顶天的龙鳞之内，鲜血如涌般的流出。

　　“啊——”敖顶天痛的全身颤抖，意志消沉，身上仙气狂泻而出，实力大退。

　　“如是我闻——”杨真毫不犹豫，立刻施展佛门神通，一掌拍下，佛门的意志，疯狂的涌进他的脑海。

　　他上次渡化天器子这样的玄仙都要阿木酋长帮忙，这次如果没有七杀仙君，他想渡化敖顶天都几处不可能。

　　阿木酋长也未必帮的了。

　　现在有七杀仙君消弱敖顶天的意志，为杨真渡化，扫清障碍。

　　敖顶天拼死抵挡，仍然没有用，不到五分钟，双眼一闭，彻底完蛋。

　　等他重新睁开眼睛时，已经一脸佛气，虔诚的跪倒在杨真脚下。

　　杨真哪是狂喜啊，手下第一尊圣仙信徒，完成，绝对是实力大增。

　　“呼”这时七杀仙君脸色苍白，明显仙气消耗太大。

　　他慢慢坐下，挥手示意杨真也坐下。

　　“我用最后的仙气，助你晋升玄仙，以后的路，要你自己走了——”他长长一声长叹。

　　看着他苍老的眼神，杨真突然心中一软，就差点想告诉他真相。

　　但是杨真还是忍住了。

　　根本不可能说的，如果要是让七杀仙君知道自己杀了他的儿子，岂不是自寻死路。

　　“仙君灌顶，九九玄元。”七杀仙君不等杨真回应，五指变化，织成一个奇怪的法印，砰，拍在杨真头顶。

　　轰隆，杨真身体一震，感觉到汹涌澎湃的仙气，像潮水一样涌进自己的体内，他的仙气节节上升，疯狂的增长，比在什么地方修练都来的更快。

　　而最重要的是，无数七杀仙君的经历，特别是他晋升玄仙时的经历，经验，全部涌进杨真的神念之中。

　　杨真仙气本来就在金仙中期巅峰，这下受到仙君的力量，瞬息突破。

　　砰，晋升金仙后期。

　　哧哧，这时，七杀仙君的外面肉体已经开始蒸发，他的肉身一点点粉碎，然后变化成无尽的仙气。

　　这是只有仙君才有的力量，肉身融化之后，可以化成仙气。

　　练到仙君这个地步，全身皮毛，就算一根头发，都是由仙气组成，一根头发掉到人间，都有不可思议的力量，甚至可以练制成强大的法宝。

　　所以现在七杀仙君消毁自己的肉身，然后把残余的仙气注入杨真体内，强行提升杨真的境界。

　　杨真得到仙君的仙气，简直就是世间最大的补品。

　　而且他晋升金仙后期之后，仙气依然源源不断的增长，疯狂的增长。

　　用七杀仙君的话来说，能不能借这股势再晋升玄仙，就看杨真的机缘了。


第994章 抹杀

　　随着七杀仙君肉身越来越少，杨真体内的仙气也越来越多，很快，他体内的仙气几乎比原来增加了十倍。

　　这是一个极其恐怖的数字，也是一个极其恐怖的变化。

　　不论境界，杨真现在仙气，已经超过玄仙初期，甚至中期的仙气。

　　但是他的境界还在金仙后期。

　　后面增加的仙气，都是七杀仙君残余的，可以说，七杀仙君把他所有的仙气，能够灌注的已经全部灌注到杨真体内。

　　杨真仙气越来越强，神念中更是有密密麻麻的七杀仙君的记忆出现，他的经验，他的修为，他的一生，无数历练，都通过灌注传递到杨真体内。

　　杨真突然觉的自己就是七杀仙君，这种感觉，就和他曾经吸收别人的精血，练化别人的舍利一模一样。

　　也不知时间过了多久，七杀仙君的肉身已经完全消失，全部化成仙气注入杨真体内。

　　“呜”天空中突然传来一种特别的声音，接着整个大厅里的天空轰的一声巨响，天雷涌起，风雨变化。

　　哗啦啦，天上下起了大雨。

　　在海底的世界，在这个神秘的大厅中，居然下起了雨。

　　“仙君坠亡，天地哭泣。”这是史书中对仙君的描述，每一尊仙君的死亡，都会引起天地的同悲。

　　七杀仙君真正死了，他的白骨缓缓的倒下，扑通，尽管倒在地上，却如一座高山一般的气势滔天。

　　与此同时，从白骨之中，缓缓流淌出两道精芒。

　　一道精芒纯白色，粗如拇指，这是他的仙君法则。

　　另一道精芒呈黑白色，粗如小拇，这是他的仙界法则。

　　仙君体内最值钱的两法则也出现了，静静的凝聚在白骨的左右手上。

　　“呼”杨真这时深深一个呼吸，随着七杀仙君的彻底死亡，杨真源源不断的仙气已经停止，他虽然感觉到身体内仙气澎湃，但是晋升玄仙，似乎还有难度。

　　仙气已经足够，经验也有，还缺什么？

　　他有足够的仙气，七杀仙君的经验，但是居然还没有晋或玄仙。

　　“还缺我，因为你不是我，只有你变成我，我成为你，你才能突破桎梏，成就玄仙。”就在这时，一个声音响起在杨真的神念之中。

　　“什么？”杨真神念一震，不可思议的看到，在自己的神念中，一个身穿白衣长袍中年男子，玉树临风，飘然而立。

　　看他的面容，正是七杀仙君。

　　“七杀仙君？你——”你不死了吗？怎么会在我的神念中？

　　“哈哈哈，小畜牲，你真以为我这么笨，会把你当成我的儿子？”七杀仙君狂笑起来：“我堂堂仙君，笨到这个地步，连自己的儿子也认不出来，你真是异想天开，痴心做梦，哈哈哈！”。

　　“你骗我？”杨真大惊。

　　“哈哈哈，我当年被人重伤，被王品仙器‘万世神刀’所斩，肉身万世腐败，每天都在衰败，如果你们不出现，我用不了一万年，就会肉身腐败，衰烂而死。”

　　“这么多年来，我一直想找一具完美的肉身，来转移我的神念和意志，从而可以彻底离开这里，逃出生天。”

　　七杀仙君洋洋得意的道。

　　这时杨真才明白发生了什么事。

　　原来当年七杀仙君被人以王品仙器‘万世神刀’所斩，中了此刀的人，肉身一天天的腐烂，烂到一定的程度才会死。

　　七杀仙君神通盖世，法力无边，也没办法恢复伤势，只好在这地下假死，等待机会。

　　以前也有人和杨真一样，误闯进来，但是所有人的肉身都不能让他满意。

　　他需要一具极为完美的肉身，才能寄托他的意志和灵魂。

　　如果肉身不完美，七杀仙君就永远不可能再练回仙君。

　　他等了无数年，终于等到了杨真。

　　他一把没捏死杨真的时候，就知道杨真肉身与众不同，甚至这具肉身，比他当年金仙的时候还要好。

　　如果得到杨真的肉身，再把自己的神念和意志，灵魂什么统统转移过去，再抹掉杨真的意志，他占有杨真的肉身，哪用不了几千年，他就可以重新练回仙君。

　　所以他假装认杨真做儿子，放松杨真的警惕，然后借着机会，表面把仙气注入杨真体内，其实他的意志，神念，灵魂什么，全部已经进入杨真体内。

　　“杨真，如果我没猜错，我儿子一定是死在你手中的，我不管你和我儿子有什么恩怨，今天我借你的身体一用，你不要抵挡，我们的恩怨就一笔沟消，你要知道，我的意志，加上你的身体，他日，你必将成为仙界第一仙君，甚至成就仙帝，你和会和我一起，永载仙界史册，人人景仰，这对你来说，是一件极大的机缘，许多人求也求不来的好事。”七杀仙君苦口婆心道。

　　他当然可以直接抹杀杨真的意志，但是过程太苦，还会影响杨真的肉身，如果能说服杨真不抵挡，那就更好。

　　“放屁，七杀仙君，你如果知趣，马上离开，很多人和你一样想占有我的身体，结局只有一个字，那就是死。”杨真大骂。

　　“你不要冥顽不灵，肉身是你，长相也是你，将来成就仙君的也是你，你的朋友们，都以为你是杨真，仙君杨真，我助你成就仙君，你还要冥顽不灵？”在七杀仙君看来，杨真肉身还保持着自己的，成就仙君，别人也只会说是杨真仙君，不会说七杀仙君。

　　“有你无我，不用多说，放马过来。”杨真神念一动，阿弥陀佛，一尊尊巨大的佛像出现在他的神念里，如无数上古佛陀，行走在人世间。

　　现在说什么都没用，最后的决战开始了，这对杨真来说，反而是一件好事。

　　七杀仙君在外面，想杀杨真很容易。

　　但是他要争取杨真完整的肉身，只有现在这一条路，进入杨真体内，以神念抹杀杨真的神念。

　　这就给了杨真反击的机会。

　　“不见棺材不落泪，小小金仙，想和我仙君做对，我虽然肉身死了，但是的我的神念碾压八方。”七杀仙君一声狞笑，慢慢坐下。

　　“杀，杀，杀，杀，一杀人，二杀佛，三杀天魔四杀鬼，五杀妖，六杀蛮，七杀仙君和圣人——”

　　哇吼，随着七杀仙君的咒语，一道道杀气，像神兵利剑纵横飞舞，刷刷刷，杀气席卷，纵横切割。

　　“砰砰砰”杨真刚刚凝聚的无数佛陀，一个个在他的杀气中崩溃分离。

　　“简直不堪一击，你的神念将成为历史，而我的意志，将主宰你的肉身，杨真，你应该荣幸，肉身见证我七杀仙君卷土重来——”

　　七杀仙君洋洋得意，已经确定杨真无法抵挡。

　　他的神念太强，抹杀杨真，易如反掌。

　　“是么。”杨真并不甘心：“如果在外面，你可以轻易的抹杀我，但是七杀仙君，你最大的错误就是不该进入我的体内，我的神念，决不会屈服。”

　　杨真也是怒了，决不会屈服在这样的力量下。

　　“凝聚龙帝的荣耀，封印诸天世界，有太古的意志，流传纪元——”

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　“如是我闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”

　　杨真决死抵抗，神念连动，召唤各种意志，龙帝的，万古之门的，佛门的，各种意志，咒语连绵不断。

　　轰隆，突然间，杨真脑海里再次凝聚无数人佛陀，他们或笑，或哭，或喝，或跳，行态各异，万般变化，一尊尊佛陀，行走而来，满天佛像，气息变化，一下子把七杀仙君团团包围。

　　“自不量力，我是仙君，与天同齐，我的死亡，天都哭泣，别说是你，就算真正的佛陀在这里，也要灭亡。”七杀仙君长啸，双手织出无数法印。

　　杀，杀，杀，他的意志演化成利剑，长刀，无数法宝，刺杀虚空，无数的佛门被他击破。

　　每一尊佛像的破碎，都代表着杨真神念的受创。

　　“哇扑”杨真在外面连连吐血，神念受创。

　　这也是七杀仙君不想看到的画面，强行抹杀，杨真肉身也会受伤，他眼中，杨真的肉身现在是他自己的，当然有点不舍。

　　不过现在为了占有这具肉身，只能强行抹杀。

　　“轰隆”就在这时，两人的神念中同时一声巨响，一道像大门般的影子从天而落。

　　如同一块巨石飞落下来。

　　“万古之门”杨真心中大震，在他的神念中，出现万古之门的影子。

　　当然，真正的万古之门是不可能出现在他神念中。

　　但这时，可能受到杨真的召唤，万古之门演化出一道强大的投影出现在神念中。

　　这投影，巨大浩瀚，击穿一切，带着太古混沌的力量，像是天之柱石，地之根基，有着无与伦比的可怕力量。

　　“咦，这是什么？”七杀仙君不可思议的看着这道巨大的投影从天而落，心中也极为震撼。

　　“居然带着洪荒的气息，很好，很好，一定是这小子的法宝，这小子身上秘密真多，等我占有他的肉身，抹杀他的意志，全部都是我的。”七杀仙君更加兴奋。

　　“没有用的，我要让你知道，仙君和金仙有什么区别？就算有仙帝的意志帮你，还是要死。”

　　七杀仙君仰天长啸，一波波力量从他体内滚滚而出。


第995章 争斗

　　他可没有一点吹牛，仙君的自信还是有的。

　　别说杨真是个金仙，就算现在天庭的那位，仙界的霸主，无上仙帝的意志降临到这里，七杀仙君也不怕。

　　除非仙帝真身亲临才有用，隔着天庭把意志杀到这里，七杀仙君也有信心一样抹杀。

　　上天入地，今天没有人任何人可以救杨真。

　　“受死吧。”七杀仙君的神念演化成一个血盆大口，他疯狂的张开嘴巴，叭嗒一口，把那扇像万古之门般的影子一口吞下。

　　“啊——”杨真神念一阵剧痛，好像自己的肉被人吃了一块一般。

　　没错，神念被吞噬，简直比肉身被吃更痛苦。

　　七杀仙君以神念吞噬杨真的神念，展开最后的抹杀。

　　只要成功，杨真将失去神念，变成行尸走肉，而他的神念占据杨真肉身，以后就取代杨真，成为新的杨真。

　　“万古之门都没有用？”杨真这时真的震惊仙君的神念强大。

　　万古之门演化的投影，带着洪荒的力量，居然被七杀仙君一口吞噬。

　　当然，七杀仙君也不好受，他一口吞下，轰隆，万古之门在他嘴里翻江倒海，天崩地裂，两人的神念疯狂大战。

　　“这是洪荒至宝，太古之前的法宝，简直超越王品仙器。”七杀仙君嘴里念念有词，说出一番惊天动的话来：“可惜，你根本不会用他，发挥不了他真正的实力，这样的法宝在你身上，就是明珠暗投，很好，全部都给我，让我将来成就仙帝，横扫仙界。”

　　“七杀之力，诛尽一切。”七杀仙君再次咆哮，仙气演化出一尊顶天立地的巨大神像，好像远古大神行走世间。

　　他的嘴巴不停的动摇，好像在诅咒什么。

　　“砰，砰。”杨真体内的真正万古之门都在颤动，似乎受到强大的攻击。

　　而那尊投影，在七杀仙君的嘴里，咔嚓，咔嚓，一点点的破碎，洪荒的力量都支离破碎。

　　还有什么能帮我？杨真心中震惊无比。

　　佛陀的力量，万古之门的意志，都在七杀仙君子的力量下崩溃分离。

　　他最大的两个依仗都不是七杀仙君的对手。

　　“没有人能帮你，你要么投降，要么死的痛苦，杨真，我要是你，现在投降，放弃抵抗，我可以好好待你的朋友和信徒，我知道，在你的法宝里，有很多你的信徒和朋友跟随着你，不想他们死，就投降吧。”七杀仙君得意无比。

　　他张牙舞爪，又是一口，叭嗒，杨真再次剧痛，神念似乎又被咬了一大口。

　　七杀仙君吞噬他的神念很坚难，但是这样下去，早晚会一点点被蚕食掉。

　　他每咬一口，杨真的神念就弱一份，七杀仙君的神念就强一分。

　　此消彼涨，杨真早晚坚持不住。

　　“哇吼！”就在这时，杨真的神念中再次出现一声惊天的咆哮，一尊金光闪闪的八爪金龙横空而现。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”

　　满天的云雾之中，一只八爪金龙咆哮如雷，大爪撕裂，破碎虚空，每一根爪子都似乎能抓裂天地之间。

　　“太古龙帝？居然是并肩仙帝的龙族大帝。”七杀仙君目瞪口呆：“你身上还有多少秘密？”

　　洪荒法宝，龙帝的意志？可惜了，我早说过，除非龙帝亲临，只凭意志，能奈我何？

　　“破”七杀仙君也狂暴起来，全身变化，双手往前一探，刷，演化成一道绝杀的剑芒。

　　哧啦，他一剑斩在八爪金龙的身体上。

　　“砰，砰。”龙帝的身体在他的剑芒下寸寸分裂，最后一声狂吼，哧啦，烟消云散。

　　这下杨真再次剧痛，感觉到神念又损失了一点。

　　我去，龙帝也没用？

　　杨真觉的要完蛋了。

　　他体内能帮的，各种法宝和意志，都在七杀仙君的力量下粉碎。

　　没办法，七杀仙君太强了，曾经是十大仙君之一，距离仙帝也只有几步之遥。

　　仅凭仙帝的意志，真是拿他没办法，只有仙帝亲临才有用。

　　“哈哈哈，自不量力，你现在明白，金仙和仙君，有多大的区别了吧。”七杀仙君狂妄大叫，如同下山的猛虎，要给杨真最后一击。

　　“你也不错了，在我的仙君的力量下，坚持到现在，是时候送你归西了。”

　　“仙君之怒，天翻地覆，承受仙君的怒火吧，金仙小蝼蚁——”七杀仙君最出最强的攻击。

　　这波攻击，很可能造成杨真肉身受伤，但是没办法，如果不这样，他是无法降伏杨真，抹杀杨真的神念的。

　　“时空法则，扭转乾坤”七杀仙君嘴里念念有词，居然动用他的仙界法则，时空之力。

　　这可是仙界仙人最强的力量，一般不到万不得已是不会使用，就算仙君动用，也消耗极大。

　　随着他的声音，地面上的白骨右手上，那一抹时空法则的精芒嗖的一下飞了起来，嗡嗡哗，飞到杨真肉身外面，轻轻一个扭曲。

　　哧啦，时空变化，空间扭曲，杨真整个身体都扭曲起来。

　　这下真是生死存亡了。

　　杨真一看七杀仙君拼命了，不但要抹杀杨真的神念，连肉身都可能受损，为了杀死杨真，他已经不惜一切代价。

　　今天不是他死，就是我亡了？杨真疯狂运转体内仙气，所有的力量都集中起来。

　　杀，杀，杀，我要和他拼了，还有谁能帮我？杨真疯狂的想着，希望还有什么力量能帮自己。

　　“我来吧，最后一搏，杨真，是死是生，就看现在，把你所有的力量都调动起来，一个不行，就一起上。”一直呆在地上的阿木酋长也知道杨真到了最危险的时候，杨真如果死，他的日子也不好过，永远要被七杀仙君镇压在这里。

　　而且召唤图腾到了七杀仙君手上，搞不好下场更惨。

　　所以这个时候，阿木酋长也要拼命的帮助杨真。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量——”阿木酋长大声长吟。

　　一直插在杨真体内的召唤图腾，轰隆做响，无尽的阴煞之气从杨真体内散发出来，充满在他整个的神念中。

　　“拼了。”杨真知道这是最后的机会。

　　“太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海，创之封印，拿捏宇宙，一封一印，世界之中”

　　“在诸天的世界，只有神魔的意志，万古的石碑，镇压三界的灵魂——”

　　“如是我闻，一时佛在大乘中，与大比丘僧，万千八百人俱，皆是诸佛陀——”

　　八爪金龙，太古佛陀，万古之门，杨真的三大意志再次重聚，刚才这三大意志，轮流出现，被七杀仙君逐一击破。

　　这次杨真学聪明了，三大意志同时出现，加上召唤图腾的力量。

　　四种太古之前的意志，凝聚成一道无法言表的力量。

　　但这四种力量并不是最强，也不一定能击败七杀仙君。

　　就在这四种力量同时出现的时候，杨真的脑海里突然轰的一声，想起一个声音。

　　“诸天神拳？”杨真脑海中在关键时候想到诸天神拳。

　　“人魔之力”诸天神拳第三招，一闪而过，这门拳术，曾经带给他洪荒太古之前的画面。

　　“呜呜”他果然再次看到一种神秘的图画，洪荒之时，天地未分，神龙，佛陀，万古之门，加上图腾，四合为一，形成天之大柱。

　　没错，当年洪荒之时，这些东西，都是从天柱之中分裂而出，天崩地裂，开天辟地之后形成的诸天世界。

　　如今在杨真体内四合为一，力量无穷，无与伦比。

　　很快就汇聚成一根巨大的天柱。

　　“这是什么？”七杀仙君的时空法则刚刚发动，足以横扫一切，就算杨真现在变成仙君都没有用了。

　　但是，他却突然看到一根天柱在杨真神念中产生。

　　这天柱带着洪荒的气息，有种天地一体，时空一体，天地时空都在这天柱之中的意境。

　　像是不知道多少纪元之前就好像存在宝物。

　　“这是——这天开天辟地之前的无上宝物啊？”七杀仙君眼光独倒，一看就看出来，这东西不属于诸天任何世界。

　　这是天地未分，诸天没形成之前的天地异宝。

　　没有任何力量，可以抵挡。

　　就算仙帝，在他的面前，也像初生的小孩子般的弱小。

　　“轰隆”天柱轰然而下，崩灭一切时空。

　　“砰”七杀仙君的时空法则力量寸寸瓦解，倾刻粉碎。

　　“轰”天柱继续往下，就像太古开天辟地的情景一模一样，无数碎石飞落，形成诸天各种世界。

　　七杀仙君目瞪口呆看着从天而落的碎石，明明想躲，却好像无处可躲，突然间。

　　“砰”一块碎石砸到他的身上。

　　简直比当年被仙帝打中一招都要可怕。

　　“啊”七杀仙君惨叫，这块小小的碎石，包含着无法相像的力量，可以击穿任何时空和天地，打到七杀仙君身上，简直把他连人带神念都要当场击穿。

　　要说这是什么感觉？只有七杀仙君自己才知道。

　　杨真的神念里，其实就是再现洪荒之时，天地初开的情景，开崩地裂，划分诸天世界。

　　而当时的洪荒并没有任何一种生物生命的存在。

　　七杀仙君就好像身处那个时代，亲身体验天地初开。

　　别说是他小小的仙君，就算仙帝在那种场面，也要魂飞魄散，死的灰都不留。


第996章 反杀

　　最后关头，杨真的神念中诸多意志凝聚一起，加上杨真的诸天神拳，形成一幕太古之前，洪荒之初，天地未开时的画面。

　　接着天柱崩塌，开天辟地，重演洪荒。

　　七杀仙君盖世之尊，但是遇到开天辟地的力量，仍然弱小的无法形容，他的神念在天柱的力量下一寸寸崩溃，连他的时空法则都在天柱之下分离破碎。

　　“不，不，不可能，怎么会这样？你的神念中，怎么会重现开天辟地的力量？不可能，不可能——”七杀仙君终于知道自己危险了，反胜为败，被杨真翻盘。

　　这根本是不可能的事，七杀仙君知道，无论是现在天庭的主人，玉帝，还是以前的仙帝，没有一个人，可以拥有开天辟地的力量。

　　那是超越仙帝的无上圣境，只在传说中，不在史书里。

　　可是现在，他却亲身体验这种力量，似乎上天在告诉他，杨真就是洪荒，杨真代表混沌，杨真就是开天辟地的力量。

　　这是超越一切的存在，连仙帝在他面前，都十分渺小。

　　“不可能，不可能，难道你是黄——转——世——”七杀仙君说到最后几个字时，突然间就感觉到神念一震。

　　“砰”他的神念像大爆炸一样炸开。

　　“哇吼！”杨真的神念里，出现无数神龙，诸多佛陀，一个个太古的神魔，他们张牙舞爪，吞噬一切，叭嗒，叭嗒，把七杀仙君的神念一点点吞没。

　　现在情况完全相反过来，杨真开始吞噬他的神念。

　　一尊仙君，修练的艰难，无法相像，以杨真这样的天资，在时光之阵中练了数百年，到现在不过金仙中期，得到七杀仙君的帮助才成就金仙后期，可见一尊仙君的力量有多么强大。

　　他们肉身在时，就算一根头发，一块皮肤掉到人间，都是最强的至宝，无上的法宝。

　　如今在这里，他的神念生生被杨真吞噬，每少一丝神念，代表他的生命也在消失。

　　金仙杀仙君，这在太古的史书神话中都没有过的事情。

　　七杀仙君也不敢相信，他的神念已经破碎，但是声音还在不甘的大叫：“不——你不能杀我，我是无敌仙君，纵横仙界——杨真——你不能杀仙君，击杀仙君，违背天意——大逆不道——你是仙界的罪人——”

　　他有点语无伦次，语气还以天庭仙官自居，完全被是被杨真的力量所震慑，神智有点不清不楚。

　　无论他说什么，杨真完全无动于衷，他现在只有一个念头，练死他，练死七杀仙君。

　　练死仙君，一定能实力大增。

　　用七杀仙君的话来说，也许可以一步登天，成就玄仙。

　　“说什么也没有用了，今天就是你的死期，七杀仙君，我送你去见你儿子吧。”杨真觉的自己的仙气越来越强。

　　刚刚被吞噬的神念都回来了，随着练化七杀仙君的，他的仙气越来越强，力量也越来越恐怖。

　　他的神念很快就强过了七杀仙君，开始七杀仙君还能扭曲挣扎，但是慢慢的，他的神念已经被杨真的神念分隔成几十份，抵抗也越来越弱。

　　“不——不——”七杀仙君的声音也越来越弱，他的不甘，不服，不愿的意志在空中轮回，但却无能为力。

　　眼睁睁看着自己的神念被杨真一丝丝吞噬。

　　杨真的神念变的异常的强大，每一粒神念都比远来粗壮一倍有余，粒粒晶莹剔透，如同圆珠，散发着可怕的力量。

　　如果此时有人能看到杨真的神念样子，一定会吓的半死，因为这样粗壮的神念，只有仙君才拥有。

　　杨真实力才是金仙，神念却如仙君般的品质。

　　“从此以后，玄仙之中，再也没有人是你的对手了。”天器子这时一声长叹。

　　“玄仙之中？”杨真还不明白天器子的意思，猛的脑海一震。

　　噼噼啪啪，他的身体到处都在爆炸般的响了起来，所有的仙气全部扭曲，变化，形成一道道玄之又玄的气息。

　　“轰隆”神念一震，龙腾虎跃，他的头顶刷的冲出一道玄之又玄的气息，直入天空。

　　成就玄仙，就在此时。

　　刹那间，天器子和敖顶天眼光如矩，一下子看到杨真身体四周的空间拼命的扭曲一下，时间都几乎瞬息静止，定格了一秒。

　　时间，空间都变化了。

　　“嘶”敖顶天和天器子两人倒吸一口冷气。

　　尤其是天器子，曾经圣仙后期，无限接近半步仙君，逐摸到了时空法则的边缘。

　　杨真冲击成为玄仙初期，却出现时间空间的变化，这在史书中都没有过的事。

　　史书中，只有强大的，天资超高的圣仙，在成为半步仙君时，会出现时间空间的变化，而且变化没有杨真这么明显。

　　杨真才晋升玄仙初期，引的时空变化，万古无一，狠狠的震惊着他们。

　　“呼”杨真自己都没有感受到这点，此时他完全练成七杀仙君，成就玄仙，长长舒了口气，双目微闭体会这种玄之又玄的感觉。

　　成就玄仙，体内与仙界遥向呼应，一呼一吸与仙界迎合，已经慢慢摸索到仙界法则的边缘，为以后的修练之路，提供了大量的帮助。

　　“恭喜主人，贺喜主人，成就玄仙，无敌于世。”敖顶天和天器子等一众信徒立刻拜倒。

　　杨真成就玄仙，惊天动地的表现，让他们这两位圣仙都动容了。

　　天器子说的那句，玄仙之中再无敌手，意思是杨真现在的实力，就算空手，都能打爆一尊玄仙后期。

　　玄仙在他面前，已经完全不堪一击。

　　这种实力的差距，是局外人无法相像的。

　　只有这几个信徒，知道别人和自己主人的差距。

　　“哈哈，这是大难不死，果然必有后福。”杨真也纵声狂笑十分得意。

　　这次不但是打破了金仙击杀仙君的纪录，而且杨真得到七杀仙君的部分力量，记忆，经验，对他而言，比得到一件上品仙器还要珍贵。

　　这些经验，是其他人一生修练都无法得到的珍贵东西。

　　“主人，这白骨和法则？”天器子眼光看去。

　　七杀仙君死后，他的白骨终于安静的躺在地上，左右手上，还有两片精芒。

　　这两片精芒，一种是仙君法则，一种是仙界时空法则。

　　刚刚七杀仙君调用时空法则抹杀杨真，结果被杨真的混沌力量一举击溃，重新回到白骨上面。

　　别小看这具白骨和两种法则，一般的金仙都拿不住。

　　不过杨真现在晋升玄仙，又有七杀仙君的力量，想都没想凌空伸手一抓。

　　刷，左边的精芒率先飞到杨真手上。

　　杨真神念一动，这精芒轻轻一闪，在杨真手上现出真容。

　　精芒下面，是一粒粒微小的晶体，每粒晶体都是纯白色，凝聚成一团，闪闪发着白光，眼光看去，晶体里面，似乎有无数液态仙气在流动，明明很小，却似乎有一条大海在其中。

　　这就是仙君法则的原形。

　　杨真上次遇到那半步仙君，从他身上得到的仙君法则，还没有成为晶体，明显与七杀仙君相差很多。

　　这仙君法则拿出去，不知多少人要抢破头，得到仙君法则，练化成功，将来必成仙君。

　　当然了，杨真是不会练的，练了谁的仙君法则，终身就不可能超越此人。

　　七杀仙君虽强，却不是杨真的目标。

　　“这——”杨真想着给谁。

　　杨夏已经有了仙君法则，还融合了。

　　天器子他们是信徒，一时也不着急。

　　“拿去换贡献，你带着仙君白骨回去，别人总要问仙君法则在那，主人不能说找不到，不如就送上去，可以换大量的贡献，这是无价之宝，一定能让你在朱家立足，甚至连天庭都会关注。”

　　“反正主人你也不想用，对别人来说是宝贝，对你来说没什么用。”

　　天器子和敖顶天纷纷道。

　　他们知道杨真不喜欢仙君法则，既然如此，不如送上去。

　　“也好，先收着，回去看情况再说。”杨真收了起来。

　　收起仙君法则，又是凌空一抓，另一道精芒也飞到杨真手上。

　　轻轻一闪，精芒露出真容。

　　出现一黑一白两种晶粒凝聚的仙界法则。

　　黑代表时间，白代表空间，这是仙界最珍贵的东西，仙界法则，就算仙君知道，也要抢夺。

　　这东西就不能交了，杨真以后晋升仙君能用。

　　仙君的时空法则越多，仙君的实力也越强。

　　七杀仙君能改变时间一秒钟，扭转时间，神通广大，一般的仙君根本不是他的对手。

　　要是让别人知道杨真手上有七杀仙君的时空法则，一定会过来强夺。

　　“这东西带在身上会不会抢眼？我交出白骨，不交这东西，会不会被怀疑？”

　　“那倒不用怕，仙君法则只有仙君死后才能出现，而这时空法则，仙君活着时，可以转移到别处。”

　　“像七杀仙君这样的大人物，当年战败，身受重伤，临死前把时空法则转移到别的地方是很正常的，别人也想不到你会有这东西。”天器子道。

　　“那还差不多。”杨真满意的把时空法则也收进法宝。


第997章 引火烧身

　　这次海底之行，也行大有收获，虽然差点死了，但最后关头绝死反击，反过来杀了七杀仙君，让杨真一步登天，晋升玄仙，可谓天大的机缘。

　　而且最后的时候，他与阿木酋长配合默契，召唤图腾中的意志与杨真的意志融合一体，形成天地初开时的神秘力量，这才一举击杀七杀仙君。

　　两人的关系也顿时感觉亲密不少，特别相互之间，都觉的对方可以信任。

　　阿木酋长觉的以杨真现在这样的实力，机遇，将来要把他送回蛮族世界，是绝对有可能的，杨真也觉的阿木酋长在危机关头，是可以值得信任的，两人关系大进，都有好处。

　　“这召唤图腾就先放在你身边，对你的伤势应该很有好处。”杨真虽然没把召唤图腾直接还给他，但是放在阿木的身边，让他可以加快恢复肉身。

　　“多谢。”阿木酋长眼中闪过一丝感激之色，一切尽在不言中，也没多说什么。

　　下面去哪？天器子等人问。

　　“回朱家，交任务。”杨真若是只想做个普通人，就不需要交任务，若是想表现出色，将来甚至进入天庭，就必须在朱家做点什么。

　　一具仙君白骨都能交出去，他立刻就可以震惊朱家，震动天庭。

　　杨真沿着原路，从海底回到地面，接着飞快往抚州赶回，一路马不停蹄，不管看到什么事都不闻不问，数天之后，回到抚州。

　　回到朱家之后，他也是直接赶往任务院。

　　任务院依然和上次一样，到处都是人流，他这次出去有个把月，当初放他任务的两位玄仙都以为他死在外面了。

　　突然看到杨真，俱是吓了一跳。

　　这小子没死？咦，玄仙？金仙出去，玄仙回来？什么时候情况？

　　两位玄仙看的嘴角直抽。

　　本来金仙后期出去，玄仙初期回来也没什么。

　　但是杨真金仙中期出去，玄仙初期回来，等于在个把月里连升两重。

　　这种事情仙界不是没有，而是很少，通常都是天大的机缘才能遇到，几万几十万人里，才有一个。

　　“你——你——是杨真？”两位玄仙看到杨真，似乎还有点不敢相信。

　　“正是弟子。”杨真还是恭恭敬敬，虽然晋升玄仙，但他辈份还低，级别也低，外院弟子，自然要对他们恭敬一点。

　　“你出去一趟，居然连升两级，看来是有惊天的奇遇。”两大玄仙比杨真还激动，看来很想听听杨真的故事。

　　“也要多谢两位师兄，若不是你们指点，我也不会有这样的惊天奇遇。”杨真客气道。

　　“什么？”两人几乎跳起来，同时惊叫：“你找到仙君遗骸了？”

　　杨真这么说，他们立刻想到这个原因，只有找到仙君遗骸，得到仙君留下的某种宝贝，才能一举晋升，有惊天奇遇。

　　“正是。”杨真大笑：“我本来是去找天器子的，结果天器子没找到，遇到七杀仙君的遗骸，还得到他的仙君法则，我练化法则，一举晋升，留下白骨带了回来。”

　　杨真为了掩饰自己晋升两重，故意说练化了仙君法则，也省的有人叫他交出来。

　　“仙君法则？七杀仙君的仙君法则啊？”两大玄仙眼中露出羡慕之色，这是每个仙人都梦寐以求的东西，得到仙君法则并练化，就基本能在将来晋升仙君。

　　也就是说，以后朱家，可能出一位仙君，只要杨真不死，就是仙君。

　　两人即羡慕又激动，同时也替杨真担心。

　　杨真直接说出来，过了今天就要震动朱家，甚至整个抚州城。

　　抚州城里，还没有人得到过仙君法则，杨真这下要成众矢之的了。

　　此时的杨真还没想到，自己一时口快，随口说了句练化了仙君法则，后果会有多么可怕。

　　“快，这件事马上要通知家主，通知天庭，杨真，你等天庭执事到来，再交出仙君尸骨，在天庭执事来之前，任何人向你要，都不能交出来。”

　　“杨真，你练化了仙君法则，本来是件好事，但是你不应该说出来，你知不知道，练化仙君法则，一年之内，别人只要杀死你，还能从你身体里抽出仙君法则，以后抚州的高手们，都会想对付你。”

　　“这一年里，你哪里也不要去，安心在朱家修练，只要过了这一年，其他人也不会再有什么想法了。”

　　两大玄仙立刻安排下来，一句一句提醒杨真。

　　“还有这种事？天器子，你怎么不早和我说？”杨真这时醒悟过来，刚才自己一时口快，说练化了仙君法则，等于引火烧身。

　　原来练化仙君法则的人，一年之内，只要有人杀死他，还能抽取仙君法则，所以就算有人真的练化了，也会隐藏不向别人说，起码也要过了这一年再说。

　　整个抚州还没出过仙君，想想杨真这仙君法则都多引人注目，如果消息传出去，不知会有多少人想过来杀他，抽取他的仙君法则。

　　只要躲过这一年，那他将来有机会晋升仙君，一般的人，也不会轻易惹他。

　　天器子也郁闷，主人你把仙君法则收了起来，也没说自己练，我哪知道你会说自己练了？

　　杨真后悔莫及，但是说出的话，泼出的水，已经收不回来。

　　两大玄仙叮嘱杨真一番之后，就是为杨真完成任务。

　　第一个任务抓天器子杨真失败，要倒扣二千五的贡献。

　　不过他找到仙君遗骸，这个任务有一万贡献，杨真立刻拥有七千五百的贡献。

　　而且这一万是朱家的，等天庭执事过来，带来天庭的奖励，肯定还会给杨真加贡献。

　　以前有各大家族帮天庭完成任务，天庭都会下令让家族再给额外奖励。

　　用这两位玄仙的话说，之后再加几万贡献都有可能。

　　这贡献像是一种虚拟的钱币，用仙术凝聚在一块玉简中。

　　玉简精雕细刻，上面有诸多符录禁止。

　　神念注入其中，立刻可以看到里面的文字。

　　“抚州朱家，杨真贡献，七千五百。”

　　贡献居然可以交易，和仙晶一样。

　　比如有人要买杨真的贡献，给杨真一笔仙晶，杨真把玉简和对方的玉简接起来，神念一动，可以把自己的贡献转移给对方。

　　这种方式，有好有坏，好的方面，可以让一些朋友，亲人之间相互帮助，转移贡献，然后用贡献来换家族的赏赐。

　　但同样容易引起争夺，因为贡献可以转让，有人会在外面屠杀同家族的人，抢夺贡献。

　　当然，这贡献转让也不是随便转让的，有几种限制。

　　一是不能越级。

　　这个越级是指，金仙只能对金仙，玄仙只能对玄仙。

　　这样一些圣仙，玄仙弟子，想转让贡献给金仙后辈，就不可能了。

　　二是一定要得到转让者的同意，自愿。

　　所以一般杀了对方之后，抢到贡献牌也不能转让，只有活捉对方，威胁对方，才能逼他把贡献转让。

　　杨真把玩了一会贡献牌，向两位玄仙点点头，转身就回自己的外院八组去了。

　　他自从到了八组，还没有巡逻过，直接出去任务，八组大部份人都不认识他。

　　但他刚回到自己的院中，就发现与平时有点不对。

　　八组大院里，人来人往，整个八组大部份人都几乎在集合。

　　人群中有人厉声在喝：“第二队的人齐了没有？”

　　“三队的到我这里集合。”

　　“尹志合外出任务还没有回来？一个做了三个月，他是不是借故想逃巡逻？”

　　“杜得天，杨真呢，你们那队的杨真呢？”

　　对着杜得天大喝的，正是杨真见过的朱胜雨。

　　他现在晋升副组长，气势更盛。

　　杜得天，郑英，严有重三人站一起，这三人与杨真一起进来的，此时哭丧着脸：“朱副组长，任务院不是说杨真出去任务了，外面通告上都有他的名字。”

　　“岂有此理，刚来就出去任务，一个多月还没有回来？难道死在外面了？”朱胜雨边上有个女子，也是八组的副组长朱云霄，阴阳怪气的诅咒杨真死在外面。

　　杜得天还要说什么，抬头一看，正好看到杨真进来。

　　立刻大喜：“杨真——杨真回来了——”说到一半，突然惊讶着睁大眼睛，一脸呆滞。

　　原来他看到了杨真的境界，出去金仙中期，回来已经玄仙初期。

　　一个多月，晋升两重？这是什么样的惊天奇遇？

　　杜得天看的要吓尿了。

　　朱胜雨猛一回头，也终于看到杨真。

　　心中有点恼火，这小子一来八组，先杀了一个同门，接着就出去任务，一个多月了，还没巡逻过一次。

　　正想怒叱一下杨真，猛的发现杨真晋升了？

　　玄仙了？这小子玄仙了？

　　朱胜雨一时也呆了下。

　　“杨真任务回来，向朱组长报倒。”杨真神态自若的走过来，把手中一块玉简递交上去。

　　外面出去的任务的，任务院会通知八组，不要安排巡逻，回来之后，任务院也会有玉简上来，表明杨真完成任务，可以巡逻。

　　不过这次杨真完成任务重要，两大玄仙不要杨真参加巡逻，等家族高层的指示。


第998章 打脸

　　朱胜雨呆呆的接过杨真玉简，也没细看，只是打量了杨真一下：“你晋升了？”语气有点郁闷。

　　“一点小运气。”杨真不动声色道。

　　边上朱云霄可没这么客气，我管你晋升不晋升：“杨真你来的正好，我们八组最近任务繁重，需要加派人手巡逻，你立刻跟着第九队出去巡逻。”

　　你谁啊？杨真不认识朱云霄，看了她一眼，摇头笑道：“不好意思，任务院长老给我下了指示，最近不需要巡逻，等家族命令。”

　　朱胜雨神念一扫，果然玉简中有任务院的指令。

　　想想也是，杨真金仙中期出去，回来晋升玄仙，天才之资，家族中肯定会被惊动，另有重任，搞不好，还会直接升为内院子弟。

　　顿时，朱胜雨心中涌起无尽的忌妒。

　　这样的好事都让他碰上了？

　　不管杨真遇到什么机缘，会不会调入内院，现在你还在外院，就要听我们的。

　　“杨真，你不知道朱家门规吗？任务院的指示要遵守，但是如果我们八组组长一至要求你巡逻，还是要以八组为主，稍候我们会飞剑传书通知任务院，你先去巡逻。”朱胜雨沉声道。

　　“谁是组长？”杨真心中大怒，好像组长不在，你们狐假虎威。

　　“我是组长，朱云霄和朱胜雨也能代表我，怎么了杨真，晋升了，胆大包天了，不能让你做事了？”就在这时，外面有人大步而来。

　　正是八组组长朱云龙。

　　“你在八组一天，就要听我的命令，现在杨真你，立刻，马上去巡逻，到抚安镇去巡逻。”

　　“抚安镇？”四周众人俱是暗暗偷笑。

　　这时杨真法宝里，受到重伤的朱若无在吃过圣元丹后，也恢复了很多，马上叫起来。

　　抚安镇在抚州城最北边，距离这里几天的路途，来回都要几天，别说巡逻一下，这是远离抚州中心地方，一般人都不想去那巡逻，又远又累。

　　杨真转过身，看着朱云龙，朱云霄，朱胜雨三人。

　　真想一巴掌拍死这三个玄仙。

　　三个玄仙初期，在杨真面前，简直就和三个虚仙没有区别。

　　只要杨真愿意，随时可以一巴掌拍死他们。

　　但是，他当然现在不能这么做，现在杀人，就是违抗命令，不是同门比试了。

　　“怎么，杨真你好像很不服？”朱胜雨狞笑道：“你是不是心中想着，连我们也杀了才好？”

　　杨真一进来先杀了同门，朱胜雨完全相信杨真现在已经起了杀意。

　　“主人，不要激动，现在不能乱杀人，他们安排你巡逻，你要杀人反抗，就是大罪。”朱若无怕杨真冲动，连忙安抚他。

　　没等杨真有什么冲动的表现，那个朱云龙突然身体一振，双目露出凶光，身上一股杀气冲而起，他微微一动，嗖，身体几乎逼到杨真身前，凶狠的道：“老子叫你去巡逻，听到没有？”

　　看他的表情和气势，杨真只要说个不字，恐怕他要先出手，当场击杀杨真都可能。

　　朱胜雨和朱云霄两人顿时吃了一惊。

　　这朱云龙以前做事很谨慎，知道杨真后台是朱正明，一般不会轻易得罪他，今天怎么了，吃了火药一样，居然想先杀杨真。

　　嘶，杨真深深一个呼吸，眼睛死死的盯着他，从朱云龙的话里，杨真感觉到一丝特别的信息。

　　两人面对而立，空中散布着浓浓的火药味。

　　八组大院里，一时气氛有点紧张，四周几十个八组的人都纷纷在私下用神念交流。

　　“什么情况？三位组长在欺压这个新人？听说他是个新人。”

　　“这新人很厉害，刚进八组，就杀了一个同门，三位组长看来是想给他一个下马威。”

　　“杀同门？好大的胆子，难道三位组长要教训他了。”

　　“你们说这新人敢不敢出手？要不我们赌一下？”

　　“我赌他不敢，他上次杀人，可以说是同门切磋，对方技不如人，死了也没话说，这次三位组长安排他做事，他敢动手，那就是以下犯上，是死罪。”

　　“那也不一定，朱家只尊重天才高手，他要能一下杀了这三个组长，也未必会治他的罪。”

　　众人纷纷议论，还有人在背地里开赌，赌杨真敢不敢出手。

　　就在这三位组长咄咄逼人的时候，八组外面，有人迈着轻快的步伐走了进来。

　　“杨真在不在？”一个少年，带着两个青年，同时走进八组。

　　众人俱是抬头看去，三位玄仙，其中前面的是玄仙中期，后面两个玄仙初期。

　　这个玄仙中期，很多人都认识。

　　朱家的绝世的天才，抚州四子朱云文。

　　他与朱云龙都是云字辈的，但是两人的身份，地位，简直是龙与蚯蚓的区别，实力差了不知多少里远。

　　“朱师兄。”

　　“朱师兄。”顿时八组里面叫声一片，包括朱云龙，朱云霄等三位组长也是表情恭敬，一个个低头大叫。

　　“杨兄，没想到你能活着回来，还另有奇遇。”朱云文身后两人向杨真点头微笑。

　　这两人杨真只认识一个，就是当初在悬崖边上，被方折花逼迫的那个玄仙，杨真让他们先走，这些人都杨真都感激涕零，十分敬重。

　　后来杨真被方折花打落到海底时，朱云文他们正好出来，想救杨真，没有救到。

　　“听说你回来了，我们朱云文师兄第一时间要来看你。”三人看都没看场上其他人，纷纷围着杨真，语气客气的不得了。

　　这下四周众人皆是哗然。

　　所有人都没想到，刚到朱家的杨真，居然得到朱家第一天才，朱云文的看重，专门前来看他。

　　“见过朱师兄。”杨真不亢不卑，说实话，他金仙的时候，感觉到朱云文很强大，但是现在他晋升玄仙，朱云文在他面前也算不了什么。

　　当然，这朱云文也是个高手，能对抗普通的圣仙初期，越两级而战，杨真不说碾压他，击败他应该没难度。

　　“我听说你当日的事，我代诸位兄弟对你表示感谢，你——”朱云文想说，你怎么在那圣仙龙族手里活着回来的？不过他知道，这可能是杨真的秘密，两人关系不熟，倒也不适合问。

　　“侥幸而已，侥幸而已。”杨真笑道。

　　朱云文也没追问，他自从进来之后，谁都没看，只和杨真说话，边上朱云龙等人脸色很不好看。

　　“朱师兄，不能和你多说了，我要去巡逻了，不然——”杨真抬头看了下朱云龙，眼中的意思很明显，不然有人要骂我了。

　　“巡逻？”朱云文听到这两个字，脸色一沉：“谁让你巡逻的？我听到消息，任务院已经给你指示，听家族的命令，暂时休息，你的事，已经报往天庭，等天庭的反馈——”

　　说到这里，朱云文语气越来越大声，环视四周：“谁这么大胆，还敢让你去巡逻？”

　　他眼光环视四周，最后看向朱云龙，明显是针对朱云龙。

　　朱云龙顿时又惊又惧，万万没想到，朱云文会为杨真出头。

　　本来以他的地位和身份，决不敢和朱云文做对的，现在也不敢，但是朱云文当着八组这么多人的人骂他，他要不说一两句，以后威严何在。

　　而且他知道朱云文平时也算讲道理的人，只好硬着头低声道：“朱师兄，横州有使团过来，上面要加派人手巡逻，按家族的规矩，任务院的命令可以排在我这组长之后——”

　　朱云龙话还没有说话，自以为占着道理，不想刚说到这里，就见眼前人影一闪。

　　“叭”脸上一下剧痛，被狠狠打了一个巴掌。

　　“扑通”朱云龙整个人滚了出去，重重的摔倒地上，半天没能爬起来。

　　“嘶”四周所有人齐齐倒吸一口冷气。

　　把朱云龙打出去的自然就是朱云文。

　　两人同姓朱，同是云字辈的子弟，算起来是堂兄弟，但是朱云文为了杨真，把朱云龙一巴掌打了出去。

　　“朱师兄——”朱云龙捂着脸，嘴角边全是鲜血，可见这巴掌打的有多重，他惊恐的盯着朱云文，却说不出话来。

　　现在变成他敢怒不敢言了。

　　以朱云文在朱家的地位，今天杀了他，也没有人会站出来帮他说句话的。

　　“跪下，向杨真认错。”朱云文却在这时，说出一句惊天动地的话。

　　“嘶”四周再次倒吸一口冷气。

　　这是赤裸裸的打脸，而且是羞辱，简直要让朱云龙以后一辈子都抬不起头来。

　　“朱师兄——”朱云龙霍的一站起来，满脸不可思议：“他是姓杨的啊。”我们都是姓朱的，你有没有搞错，帮外人来欺压我？

　　“你跪不跪？我就问你一句。”朱云文死死的盯着朱云龙，好像跟他有什么深仇大恨。

　　这时边上的朱云霄等人，根本不敢插嘴，一个个低着头，生怕找到他们身上。

　　而杨真也不动声色，在一边等着朱云龙跪。

　　朱云文这么给他面子，让他始料不及，也有点明白朱云文的意思，想和杨真结交。

　　朱云龙想说不跪，但是看向朱云文，他身上浓浓的杀气若隐若现，一看就是对他起了杀心。

　　朱云龙要说个不字，搞不好轮到朱云文来杀他了。

　　“快跪下，向杨真认错，简直不知死活。”和朱云文一起来的两个玄仙也同时站出来接着他打他脸。


第999章 三大圣仙

　　朱云龙这会连死的心都有了，在自己的地盘上，八组组长，要向一个新人跪下道歉。

　　而且他还不能拒绝，一旦拒绝，可能会死。

　　不说朱云文了，跟着朱云文来的两个人，也个个身份地位比他高。

　　三人现在压迫他，朱云龙一个都顶不住。

　　刚刚还生气活现压迫杨真，转眼间，形势倒转了。

　　朱云龙在朱云文的眼光下，知道今天是躲不过去了，只好咬紧牙关，慢慢走向杨真。

　　他看着杨真，心想，你个王八蛋，还不快说话？说你承受不起，说你和我只是误会？不然过了今天，你等着怎么死。

　　他指望杨真胆小，推托一番，他可以顺水下台阶。

　　没想到杨真不但没有一丝害怕和推托的表情，反而伸手一招，叭，拿出一张板凳，然后往地上一放，杨真大马金马往上一坐，等着朱云龙过去磕头。

　　“我去你妹啊。”朱云龙一看几乎气的吐血，心中把杨真狠一个洞，有种，小子，你死定了，等朱云文他们走了，我不弄死你才怪。

　　朱云文再厉害，难道能在这里护杨真一辈子？

　　朱云龙怒火中烧，慢慢上前，正要屈辱的跪下。

　　“等下。”杨真突然叫住。

　　众人一愣，朱云龙心中又狂喜起来，以为杨真害怕了。

　　谁知道杨真抬起头，余光扫了扫朱胜雨和朱云霄。

　　“你吗啊。”朱胜雨被杨真看了眼，心中一寒，几乎要哭出来，不带这么欺负人的啊。

　　朱云霄也不敢抬头，王八蛋，你敢算计老娘？

　　“还有你们两个，滚过来，一起向杨真磕头认错。”朱云文立刻挥了挥手。

　　“呜呜”朱胜雨两人真的快哭了。

　　但是没有人怀疑朱云文的话，谁都知道，只要你犹豫了，很可能就变成一个死人。

　　三人气的全身颤抖，一起走到杨真面前。

　　“跪下。”朱云文突然一声大喝，声音如天雷震动，轰隆，彻响着三人耳朵里。

　　三人心神一颤，情不自禁双腿一软，扑通，同时跪在杨真身前。

　　朱云龙还想抬起头，以示不服，可边上一股力量横空而来，死死的压到他头上。

　　如同三座高山压三人身上，三大玄仙再次身不由己，扑通，脑袋重重的撞在地上，半天不能起来。

　　四周一片哗然，三人脸色通红，羞愤欲死。

　　被逼当众下跪，这是他们一生的耻辱，永远抹不去的污点。

　　杨真，我与你势不两立，不死不休，三人心中同时狂喊。

　　其实他们被朱云文逼着跪下，但是却对朱云文不敢有一丝恨意，所有的怒火发泄到杨真身上。

　　世上人就是这么贱，不敢面对强者，只能想着有朝一日，去找弱者报仇。

　　可惜他们不知道，他们心中想为敌的人，其实比朱云文还要可怕。

　　“哎，大家都是家族子弟，同气连枝，这是何苦，快，三位组长快起来，杨真担挡不起。”杨真这货也会装的，拿了椅子坐下，等三人跪地了，急急忙忙起身，上去持扶三人。

　　这时杨真也是佩服朱云文的，人站在原地不动，仅以神念和仙气，就逼迫三大玄仙跪下，这份实力，真是强横的没边。

　　看到杨真出手扶持，三位组长终于可以起来了，只是刚刚双膝着地，一辈子的阴影，从此以后，在朱家和外院八组，已经是抬不起头来，这回恨不能立刻消失在现场在好。

　　但他们还不敢走，可怜西西的看着朱云文。

　　朱云文没什么表情，淡淡的道：“我知道你们心中恨我，不帮你们，而帮杨真这个外姓子弟，不过总有一天你们会明白，我今天其实是救了你们一命，滚吧。”他大手一挥，三人如蒙大赫，转头就跑，再也不敢停留。

　　杨真不动声色，听到朱云文的话，再次对他高看一眼。

　　朱云文说的没错，表面上他是羞辱了这三大玄仙，其实是等于救了他们一命，如果这三人逼的杨真发火，那就真是自寻死路。

　　“这个朱云文不简单，看出你前途无量，实力超群了？”天器子赞赏道。

　　“朱师兄，多谢你了。”杨真这时站起来，向他抱了抱拳。

　　“走，到你房间聊聊。”朱云文很干脆，大手一挥，和杨真一起走到他的房间中。

　　朱云文带着两个玄仙走进杨真的房间，四下打量了一番，脸上露出笑容：“这么小的地方，怎么容的下你这样的大神。”

　　杨真不明觉厉，但知道朱云文不会是讽刺，静静的等他下文。

　　“听说你这次得到七杀仙君尸骨，还练化了他的仙君法则，所以一举晋升，成就玄仙？是不是真的？”朱云文记得杨真当时掉下海了，没想到不但没死，还有后福。

　　“是的，当时我掉下海里，那几个龙族追我，我凭自己的秘术，一路逃亡，机缘巧合，遇到仙君尸骨，那几条慑于仙君威严，不敢再追，所以让我得到无上的好处。”杨真一半是真一半是假。

　　“能不能让我看看你的仙君尸骨？”朱云文又道，说到这话时，他眼睛直直看着杨真，看不出他眼里的心思。

　　杨真愣了下，不知道他什么意思？

　　难道想抢夺？有这个可能，任务院的两大玄仙也叫自己小心一点了。

　　天庭还没有人来，这仙君尸骨现在在谁手里，都可以上交到天庭，得到封赏。

　　对天庭来说，谁交的不重要，关键是交上去就好。

　　朱云文也觉的杨真会犹豫，毕竟两人不是很熟。

　　不过他没想到，杨真只是犹豫了一下，立刻大手一挥，刷，房中精芒大盛，七杀仙君的尸骨出现在众人面前。

　　三大玄仙定睛一看，俱是脸色变化无穷。

　　杨真从他们眼中看到一丝丝贪意，但这是人之常情，很快三人的眼光恢复正常。

　　朱云文苦笑挥手：“好了好了，你收起来吧。”

　　“我想看看仙君尸骨，是想从仙君尸骨中寻找仙君的经验，到了我们这个境界，你也应该知道，哪怕和仙君们交谈，说话，看看他们，对我们的修为也大有作用。”

　　朱云文想看仙君，只是想从仙君的尸骨中，寻找一丝修练成仙君的经验。

　　杨真点点头，明白他的心情。

　　七杀仙君这尸骨找个地方当展厅，玄仙以上的人会拼了命令的来观摩，与仙君近距离接触，对他们修练有益，哪怕这只是一具白骨。

　　看到杨真收起白骨，朱云文笑着摇头：“杨真，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你有仙君法则，仙君尸骨的事情，整个家族的高层都知道了，在天庭的人还没有到来之前，你万事要小心。”

　　“特别要当心两个人。”

　　朱云文今天过来，一是感谢当时杨真拖住方折花救了他们的人，二是提醒杨真要当心几个人。

　　在朱府，还有几个高手现在都盯上了杨真，特别一个和朱若愚平辈的，叫朱若神。

　　这人玄仙后期，距离圣仙半步之遥，最近听说杨真得到仙君法则，第一个向家主朱若愚提议，杨真是外姓人，不如击杀杨真，抢夺仙君法则，赐给朱家的天才子弟。

　　这个意见，还真让朱家家主朱惹愚心动了一下。

　　不过当时，朱云文正好在场，朱正明也在场，两人同时提出反对意见。

　　杨真是这次他们招收的新人，还在方折花手里救了很多朱家子弟，如果他们恩将仇报，杀了杨真，抢了仙君法则，这种事传出去，朱家就要一臭万年。

　　以后朱家在外面，还能招到天才弟子，以后外姓的人，还敢到朱家来？

　　两人说的有理，仙君法则固然吸引人，但是朱家的声望一样重要，而且，朱家家主不好表态弄杨真，但是不代表其朱家的人私下不可以杀杨真。

　　所以，这个朱若神是朱家目前最想杀杨真的人。

　　对朱若神来说，哪怕被逐出朱家，只要能杀了杨真，抢到仙君法则，都是值得的。

　　除了朱若神外，朱家正字辈里还有两个天才。

　　一个叫朱正昆，朱正明的亲弟弟，年纪很轻，已经是圣仙初期，平时每年有大半时间都在闭关，轻易不出现。

　　这次听到杨真的消息，也打算出关。

　　他对仙君法则，也虎视眈眈，自认为只要得到仙君法则，将来晋升仙君，是板上钉钉的事。

　　还有一个叫朱正图，这人更不得了，朱云文在没有成为抚州四子之前，朱正图就是抚州四子之一。

　　后来他晋升圣仙，退出抚州四子的行列，朱云文才能代替他的位置，论实力还在朱云文之上。

　　朱若神，朱正昆，朱正图，这朱家三大圣仙，个个实力都在朱云文之上，对杨真的仙君法则十分重视。

　　“天庭来人之前，你最好就呆在这里，那也别去，更不要出去巡逻，这样就没有人敢来杀你，但是你只要离开这里，肯定有人会偷偷下手，千万要当心。”最后朱云文关照几句，告辞离开。

　　“多谢朱师兄，慢走。”杨真抱拳，表示感谢。

　　“山雨欲来风满楼啊。”天器子哈哈大笑：“主人，看来你躲在朱家，也难保平静。”


第1000章 开价

　　朱家内院。

　　一座禁止重重，到处都是阵图的大殿里。

　　大殿的正中央有个很普通的木高台，上面盘坐着一个年轻的男子。

　　这男子看起来只有十八岁左右，眉清目秀，英气勃发。

　　他静静的坐在高台上，全身被一股淡淡的白色气息包围，这气息不像是仙气，也不像是神通，把他身体整个笼罩之后，使他的影子呈现出一种圣明的气息，如果一个世俗的普通人现在看到这少年，会以为这少年是上古的大圣，立刻要磕头祈祷，虔诚忌拜。

　　这是圣仙身上特有的气息，圣明，圣灵，圣洁之气。

　　但不是个个圣仙都能练出来，只有圣仙中的高手，天才绝世的人才能练出来。

　　这个少年，就是朱家以前的天才，曾经位列抚州四子之一，现在朱家精英子弟，朱正图。

　　朱正图的前面，此时爬跪着一个人。

　　这个人浑身发抖，不知是害怕还是愤怒，四肢伏地，连头也不敢抬起来。

　　如果杨真在这里，就会认出此人，这个人，居然是他们外院八组的组长朱云龙。

　　“图叔，事情的经过就是这样，杨真仗着朱云文撑腰，逼我们三位组长当众向他下跪，我们简直颜面无存，生不如死，以后在朱家，还怎么抬头做人——图叔，你要为我们作主啊——呜呜”

　　朱云龙此时简直是痛哭流涕，那里还有玄仙高手的气势。

　　朱家排名前四个字‘若，正，云，胜。’

　　朱正图是朱云龙和朱云文的叔辈，而且与朱云龙关系更亲。

　　当然了，仙界一切以利益为先，关系到是其次，但这次，朱正图需要借用这个机会。

　　“哼”朱正图脸色一沉，冷哼道：“我多年闭关，没想到刚刚出关，就听到这样的事情。”

　　“朱云文发什么神经，身为朱家子弟，偏帮外姓子弟，这样做，等同于打我们姓朱的自己人的脸，简直岂有此理，你放心，这件事我一定帮你主持公道。”

　　“谢谢图叔，谢谢图叔。”朱云龙磕头不断，欣喜若狂。

　　“不过——”没等他高兴起来，朱正图语气一转：“我听说杨真得到仙君法则，家族已经上报天庭，天庭派人来之前，家主有令，不得任何人骚扰他，我也不好亲自动手。”

　　“这——”朱云龙一听急了，你不好动手，我哪敢动手？朱云文挡在前面呢。

　　“这样吧，我赐给你一道仙符，里面凝聚了我全力一击的力量，就算朱云文亲自出手，也要避让，你带在身上，再去见见那杨真，找到机会，施展符录，把他一击必杀。”朱正图道。

　　“啊”朱云龙听了心中大骂，你倒是阴险，自己不出头，怕别人说你抢仙君法则，让我打头阵？万一事后有人找我麻烦怎么办？

　　他心中郁闷，嘴上却不敢说，顿时跪在原地，不知道说什么。

　　“怎么，你怕了？”朱正图脸色一沉：“你被逼下跪，一辈子的耻辱，除了杀了杨真，还有什么能挽回你的面子？你要不敢去就算了，据我所知，还有很多人，像朱若神，朱正昆，都想找杨真的麻烦，到时给他们抢了先，你想报仇都没机会了。”

　　“如果你杀了他，家族中很多人都会想要仙君法则，到时你随便贡献给谁，都有无上的好处，将来晋升玄仙是没有问题的。”

　　朱云龙咬着牙：“我要杀了杨真，得到仙君法则，自然献给图叔。”

　　“哈哈哈。”朱正图大笑，曲指一弹，嗖，一道仙符落到朱云龙手上，并且安抚他：“你放心，无论你事成事败，只要朱云文出手，我一定会出现，保你平安。”

　　朱云龙捏了捏，犹豫了一下，猛的一跺脚，跪下之仇，不共戴天，走，去杀了杨真，转身而去。

　　外院八组。

　　杨真回来后已经呆在房中，三天三夜没有出去。

　　天庭还没有人来，不知为什么这么长。

　　用天器子的话说，这消息从抚州到天庭，不会要这么久的，而且中州，抚州都有天庭的人。

　　天庭的人一天没来，杨真也不敢轻易到别处去。

　　这三天他表面呆在自己的房里，每天都举入地底，寻找抚州的矿脉所在。

　　不过找了三天，仍然没有找到。

　　地底的矿脉，除了位置，最难找的是深度，不知他在地底多深处，所以杨真找起来有点缓慢。

　　除了找抚州的矿脉，杨真也开始修练诸天神拳第四招。

　　第四招叫‘羽化飞仙’。

　　和以前一样，短时间内，杨真还没练出什么，摸不到窍门。

　　这天刚刚从地底回来，到了房中休息片刻之后，就练练了诸天神拳。

　　突然外面有人走近，接着就敲门了。

　　“砰，砰，砰。”

　　“杨真在吗。”一个很好听的女子声音传来。

　　杨真走过去，打开房门，门口站着一个青衣女子，二十了头，长相秀美动人，一双眼睛又大又圆，一看她衣服，杨真就知道她是内院的人，不是外院的人。

　　她看到杨真，睁着大眼睛，上下打量了一番，然后抬起头，用一种十分骄傲的表情看向杨真：“我父亲叫朱若神，朱家家主的堂弟，我叫朱正芷，大家都叫我芷姐。”

　　“芷姐？”杨真觉的有点别扭，拱拱手：“我就是杨真。”

　　朱正芷一步跨进房中，好像跨进自己的房里，进来之后，看了看，可能觉的杨真房间太小，眼中露出一丝鄙夷之色，然后才转过身对杨真道：“听说你得到了仙君法则，还是当年天庭的十大仙君，七杀仙君的法则。”

　　“嗯。”杨真不动声色，点了点头。

　　“你开个价吧。”朱正芷走到杨真位置，一屁股坐下去，用高高在上的眼神看着杨真。

　　“我父亲也是为你好，你一个玄仙，带着仙君法则，不出一个月，就要被人杀死剥夺，你要什么？仙晶？贡献？法宝？还是女人？开个价吧。”

　　朱正芷的语气，根本不是和杨真商量，是命令，今天一定要和杨真交易，不卖都不行。

　　“我暂时还没想卖。”杨真笑了，很有意思的看着这美艳动人的少女。

　　朱正芷用一种古怪的目光看着杨真，好像在看一个白痴。

　　你知道朱家现在有多少人想杀死你，抢夺你的仙君法则？

　　我父亲好心来和你交易，可以换到你想要的一切，你居然说不想交易？

　　你这是敬酒不吃，吃罚酒。

　　她强忍怒意，端坐不动，身上散发出一种不容拒绝的气息：“你最好再考虑一下，不是每个人，都能和我一样，好好和你说话的。”

　　杨真又笑了，真心觉的这朱正芷才是白痴。

　　老爸是圣仙哇，你哪里是圣仙？居然这么嚣张。

　　这个朱正芷不过玄仙中期，却搞的自己和圣仙一样，时刻用一副高高在上的神情与杨真交流。

　　“这么说吧。”杨真笑道：“其实不是我不想交易，这世上，没有什么不能交易的，有些东西不能交易，是因为对方出的价钱不够。”

　　“哦”朱正芷眼睛一亮，没错，杨真这句话她很欣赏，这个世上，没有什么不能交易的。

　　有时候，只要利益足够，就算亲情，爱情，也有人会拿出来交易。

　　“你想要什么价？”她盯着杨真，眼光有点凶狠，似乎在警告杨真，不要太大胃口。

　　“仙晶？我不要。”杨真摇头：“贡献？我也不要。”

　　然后伸出两个手指：“给我法宝，上品仙器一件，再给我两个女人，要处女，而且是朱若神的女儿。”

　　“放肆——”朱正芷听到最后两句话，几乎从板凳上跳起来。

　　她脸上又羞又红，气的不轻。

　　“你叫我开价，却说我放肆？”杨真冷笑，没这么大帽子，装什么老板？

　　“杨真，你找死，敢羞辱我。”朱正芷脸色通红，眼中杀机闪动。

　　“你若不是处的？我还真没兴趣。”杨真笑道。

　　“混账。”朱正芷再也忍不住了。

　　原本来之前，她还是比较自信的。

　　不说她的美貌，很少有男子能抵挡，就是她父亲的身份，原以东西交换，这个杨真还不老老实实交出来，没想到杨真不但不交易，还胆大包天，出口调戏。

　　朱正芷羞怒之间，直接出手。

　　“你自寻死路，自取灭亡。”朱正芷一步跨前，手掌横拍，呼，掌心无数火焰燃起，凝聚成一只只恶鬼般的烈焰，如同地狱之火焚烧世间。

　　“地狱炼炉”

　　这是她们朱家的绝技，强横的仙术之一。

　　手掌一拍，烈焰成炉，无数地狱之火把杨真团团包围，空气都在刹那间蒸发，大地都被烧的开烈，房中的禁止，阵图，在她仙术的力量下，支离破碎，纷纷崩溃。

　　“雕虫小技，你父亲亲自过来还差不多。”杨真哈哈大笑，不避不让，往前伸手一抓。

　　也没见他动手仙手，五指就像一只佛门圣印，啵，一把抓到无尽的烈焰中，哧啦，所有的地狱烈火都像凭空消失，被杨真一把收尽。

　　“什么？怎么可能？”朱正芷看的亡魂出窍。

　　杨真没用法宝，没用神通，空手一抓，把她的神通仙术抓的消失一空，这种本事，只有她父亲圣仙身上才能看到。

　　两人看起来完全不是一个等级的。


第1001章 先发制人

　　而事实上，她玄仙中期，还超过杨真。

　　没等她回过神来，叭，杨真一只手已经搭上她的手腕，轻轻一扣，一股仙气从杨真指尖传递到她到全身。

　　“咛”朱正芷手臂一麻，全身俱软。

　　接着就被杨真用力一拉，扑，整个人一个转圈，被杨真搂到怀里，扑面是一股浓浓的男人味道，熏的朱正芷头昏眼花，意乱神迷。

　　下一刻，没等她清楚过来，就觉的整个身体被杨真死死的搂在胸前，两人胸贴胸，面孔也几乎贴着面孔。

　　“嗯”杨真鼻尖一动，笑道：“似乎你身上，也有处子的味道，难道朱姑娘这么大年纪，还没有？”

　　“下流。”回过神的朱正芷羞愤欲死，拼命想扭动身体，摆脱杨真，却发现浑身使不上劲。

　　而且她越扭动，就发现越不对劲，与杨真身体磨擦，让她全身发热，体内好像有股热流从上往下。

　　“快放了我，杨真，你调戏同门，罪大恶极，你想我父亲亲自来取你狗命——”朱正芷咬着嘴唇，怒叱不止。

　　“朱姑娘。”杨真轻轻一挥手，砰，房中大门顿时关了起来。

　　“好像是这是我房间啊？朱姑娘为了诱惑我，换我的仙君法则，亲自到我房中，以肉体相换，你说别人会相信你，还是相信我？”杨真嘴里一边说，另一只手从上到下，轻轻抚摸她的背部曲线。

　　朱正芷觉的自己全身都要软成一摊泥了。

　　她身为玄仙，父亲又是门中圣仙，平时高高在上，从不给人好脸色，连男性好友，熟悉的人都没几个，那里被男人这样过。

　　尤其杨真这说法，要是传了出去，别人也只会相信杨真，不会相信她。

　　“你放了我好吗，我错了。”朱正芷急了，突然语气一软，哀求起来。

　　“你也有害怕的时候？”杨真一手搂着她的腰，一手托起她的下巴。

　　往日里看人从来高高在上的朱正芷，居然不敢正明看杨真，她低着眼光，满脸通红。

　　杨真盯着她，发现她很好玩，有种老虎玩弄兔子的心情。

　　他慢慢低下头，嘴巴几乎碰到了朱正芷的耳朵：“回去告诉你父亲，如果他肯给我两个女儿，我可以考虑给他仙君法则——滚。”

　　说完最后一个字，嗖，杨真伸手一推。

　　朱正芷觉的胸前一痛，杨真的大手毫不怜惜的推在她胸前，把她一把推出门外。

　　砰，大门被撞开，她跌跌撞撞扑了出去。

　　站稳身子一看，四周好多八组的人在看着她。

　　她刚才来找杨真，已经引起人的注意，很多人就在门外看着。

　　“杨真——”朱正芷脸更红了，狠狠一跺脚，却又不敢回头找杨真自取其辱，嗖，转身飞快消失。

　　她埋头逃命的时候，还摸了摸嘴边。

　　因为刚才被杨真推出来之前，该死的杨真，居然亲了我一下，他死定了，我一定挖了他的臭嘴，朱正芷一边暗骂，一边狂逃。

　　“杨——真。”朱正芷刚走，门外又出一个人。

　　杨真正要关门，看到朱云龙站在门外。

　　“组长，有事？”杨真笑道。

　　“天庭来人了，你跟我走。”朱云龙面无表情。

　　“哦，好。”杨真微微一动，跟着走出大门。

　　两人很快走出八组的大院，然后进入一片花园，过了这花园，有传送阵，当初杨真在那里杀了一个同门。

　　两人都不说话，连朱云龙也感觉气氛有点不对劲。

　　走着走着，四下没什么人了，他停下来，转过身，看着杨真。

　　杨真也看着他，脸上带着笑容。

　　“你好像不怕，不怕我把你引来，在这里杀你？”朱云龙狞笑道。

　　“你觉的你比朱正芷如何？”杨真反问。

　　意思是，朱正芷都拿我没办法，你也敢杀我？

　　“我代表朱正图来的，我就问你一句，你交不出仙君法则？”朱云龙恶狠狠的道。

　　“交又怎么样，不交又怎么样？”杨真反问。

　　“你交出来，可以留你一条活路，只要你在八组大院，当众向我跪下磕头，承认你前面的错误，不交，你就是只有一条路，那就是死路。”朱云龙没立刻动手，因为他想让杨真在八组所有人面前，向他磕头，挽回他失去的面子。

　　“好，那你去死吧。”杨真等他话音刚落，直接出手。

　　“人魔之力”

　　轰，诸天神拳第三招，人魔之力一拳击杀。

　　呜呜，杨真全身金光迸射，像是一尊太古金佛，纵横天际，拳头之上，各种声音此起彼伏，象征着上古之时，人魔并起之时的辉煌之世。

　　“这是什么神通？”朱云龙神念一动，刚刚拿出仙符，都没来的及出手，眼前一花，看到无数神魔，和无数人影。

　　他的脑海一片空白，神魔的呼啸，人类的声音，凝聚成一个人魔共存的国度。

　　他就好像诞生在那个神奇的国度，见证着人族的崛起。

　　他目光迷芒，呆若木鸡。

　　这就是杨真诸天神拳的力量，诸天神拳，每一招都能影响对方的心神，意志不坚定，神念不够强大的人，还没接拳，就已经失去低抗。

　　等他反应过来，感觉到痛时。

　　脑门上已经被杨真狠狠一拳打中。

　　杨真的拳头，比神念的速度还快，无穷的力量在他拳中凝聚，如同星河在朱云龙的头上爆炸。

　　“砰”朱云龙身上的护身仙气，神通，几乎在刹那之间就支离破碎，然后就看见他的身体飞了起来，人在半空，他的头颅，就像一个西瓜，啵，直接在空中爆碎。

　　等到他落到地面上时，哧啦，地面血溅八方，残肢遍地。

　　堂堂一个玄仙，连仙符和任何神通，法宝都没来的及施展，被杨真一拳直接打死。

　　“上次饶了你，居然还自寻死路。”杨真从地上拣起一个符录，拿在手上看了看：“朱正图？朱正图？哼。”

　　猛的用力一捏，砰，这张符录就在他手心立刻崩溃。

　　“什么？”与此同时，朱家内院，朱正图的大殿里，朱正图猛的睁开眼睛，满脸不可思议。

　　“这蠢货？居然连我的仙符都没来的及用，被杨真杀了？”

　　“胆大包天，胆大包天，屠杀上级，罪大恶极。”朱正图表情狰狞，疯狂大叫。

　　再回到杨真那边。

　　杨真刚杀了朱云龙。

　　身后不远处，嗖嗖嗖，有人快步追了过来。

　　追到杨真身后，定睛一看，此人脸色大变，连退数步，然后结结巴巴：“杨——杨——真——天庭来人，家族召见。”

　　杨真一回头，看到是朱胜雨。

　　朱胜雨脸色雪白，吓的不轻。

　　他是看到杨真和朱云龙一起出来的，然后接到命令，天庭来人了，召唤杨真，所以立刻追出来。

　　没想到，来到这里，只看到一具尸体和杨真。

　　朱云龙死了？被杨真杀了？朱胜雨这会真是吓疯了，终于明白当天朱云文的话，朱云文让他们下跪，是救了他们一命。

　　“你不是又骗我？”杨真笑道：“刚才朱云龙也说天庭来人了，把我骗到这里，结果——”

　　“没有没有，这次是真的，群英殿朱管事来的飞剑传书，叫你立刻到群英殿去——”朱胜雨慌忙摇头。

　　杨真现在在他眼里，简直是个疯子，一个外姓的人，刚到朱家没半年，已经刚才朱家大院杀姓朱的。

　　“没有就好，我想你也没这胆子。”杨真哈哈大笑，转身而去，走到一半，回过头。

　　“对了，刚刚朱云龙师兄想和我切磋神通，我一时不小心，失手打死了他，你替我向家族报备一下。”

　　杨真说罢，大摇大摆的离去。

　　他杀了朱云龙，还这么嚣张。

　　朱胜雨等他走后，双腿一软，几乎坐到地上，嘴里不停的喃喃：“疯子，疯子，疯子——”

　　杨真离开八组，独自前往群英殿。

　　这座大殿，在朱家的核心区域，杨真得到的地图上，是一片黑暗，本来不准他去的。

　　不过这次群英殿管事召唤，有飞剑传书，杨真自然可以前往。

　　他按照地图，连续经过几个传送了，跨越大半个朱家，十分钟后，远处一座大殿展现在他的眼前。

　　这大殿非常雄伟，而且悬浮在半空之中，底部距离地面有二十丈左右，四周有很强的禁止阵图，无数符录，像无数利剑，悬在半空。

　　杨真一看这大殿，如果没有得到允许，一般的玄仙飞上去，立刻要融动禁止，被阵图杀死在其中。

　　大殿门口还有两位玄仙守卫。

　　两人都是玄仙中期，个个都比杨真高级。

　　杨真报了名字之后，两人点头示意，嗖，杨真直接飞入殿中。

　　一进正门，第一眼就看到大殿最中央的坐位上，端坐着一白衣女子。

　　这女子白衣胜雪，气质脱俗，仅坐在那里，就有一股号令天下，群龙之首的气势散发出来。

　　她身后站着几位玄仙，全是玄仙后期，一个个低眉顺眼，像是他的跟班。

　　从这几个玄仙身上，杨真看到叶浩神的气息。

　　每个玄仙后期，都是天庭执事。

　　这几个天庭来人的对面，有杨真认识的人在。

　　坐在首位的是朱家家主，朱若愚的亲弟弟，上次招收新人的，朱若隐。

　　上次杨真才金仙，这人身上有圣光包围，杨真连他境界和样子都看不清。

　　这次终于看清楚了，圣仙初期，样子大概有四十岁不到，比较成熟。

　　除了朱若隐，还有朱云文，看到杨真来了，也微笑向杨真点头，杨真立刻向他报以回笑。

　　另外有两个玄仙后期，都是杨真不认识的。

　　双方都是四个人在，杨真一进来，殿中八人的目光刷，都集中到他身上。


第1002章 天庭赏赐

　　八大高手，从境界上看，个个在杨真之上，还有两尊圣仙。

　　普通玄仙被这样的八人用眼光一看，双腿都要发抖，站都会站不稳。

　　杨真视若无睹，大步而入：“朱管事，杨真来了。”进去之后先向朱若隐抱了抱拳，表示礼节。

　　“你就是杨真，过来。”朱若隐脸上看不出表情，伸手招呼一下：“这是天庭女官，薛大人，快来拜见薛大人。”

　　女官？杨真不由愣了下。

　　原来仙界天庭自比人间皇朝，仙帝就相当于仙界的皇帝，他的一些属下，对外都称为大人，算是有官职的。

　　“见过薛大人。”杨真只好上前轻轻叫了一声。

　　薛姓女子身上看不出有什么仙气涌动，坐在那里像个普通人一样，但是看到杨真上前，她目光一亮，刷，一股不可看见的力量，从虚空中进入杨真的身体，好像要看穿杨真每一寸肌肤，每一块血肉。

　　杨真心中一颤，他倒不怕这薛姑娘能看穿自己的身体，但是他身上穿着上品仙器的衣服，怕被这女人看出来。

　　仙界的规矩，圣仙以下不能拥有上品仙器，特别像他这样的家族子弟，有了也要上缴上去。

　　杨真现在算是朱家的人，又不到圣仙，拥有上品仙器，也算是大罪。

　　而且朱家好多圣仙，居然没有一件上品仙器。

　　可见这上品仙器的珍贵。

　　他心中担心，但是表面上并不惊慌，侧着头，目光看向其他几个天庭执事。

　　“杨真见过几位执事大人。”

　　三位天庭执事，或点点头，或面无表情，各种不同的反应。

　　薛姑娘一直盯着杨真看，足足看了有十几秒钟。

　　杨真被他看的心里直发毛。

　　就在这时，一缕神念传了过来：“此人叫薛纤云，她的父亲叫薛汐刀，仙帝座下八大弟子之一。”

　　“此女据说是仙君转世，无数年前，曾是仙君，现在实力也非常恐怖，杨兄弟要当心。”

　　杨真目露感谢，对方很有心结交杨真，杨真当然也愿意多个朋友。

　　两人暗暗交流之际，那薛纤云已经看了杨真好一会，似乎没发现杨真身上的上品仙器，这时终于慢慢开口，她声音很柔，却有一种不容置疑的威严在其中：“七杀仙君的白骨呢，拿出来。”

　　杨真也不多说，神念一动，砰，七杀仙君的白骨扔了出来。

　　大殿里顿时所有人眼光看了过去，不再有人注意杨真。

　　仙君尸骨，无上的宝物，可以说比一件上品仙器还要珍贵。

　　一般的人得到，根本舍不得交出来。

　　当然了，一般的人得到，也没什么作用，拿仙君尸骨没办法，也不会利用，只能干看，又不能拿出去卖，所以杨真也选择交出去。

　　尤其这尸骨里最值钱的两法则，都已经到了杨真手上，所以杨真交出去，也是毫无压力，没有一点舍不得。

　　仙君尸骨横躺在地，大殿里所有人都沉默了。

　　就算那高高在上的薛纤云，这时也没了声音。

　　她再厉害，现在还不是仙君，一具仙君躺在地上，等于告诉了大家，就算仙君，也会死亡。

　　所有人都被震撼了，仙君都会死，何况是他们。

　　众人沉默不语，场面有点不对劲。

　　那薛纤云率先反应过来，冷冷一哼：“看到没有，这是前任天庭的余孽，当年挑战玉帝，不自量力，虽然被他逃了几千年，现在还是死在这里。”

　　“玉帝威武。”朱若隐，朱云文等人立刻拜服。

　　他们朱家当年也算前任天庭的属下，后来仙帝换了，他们也改弦易辙，投靠现在的仙帝，虽说有点墙头草，但是整个仙界都是这样，天庭换主人，各家族只要投靠就好，就能免去灾难。

　　杨真不动声色，心中也佩服这薛纤云，仙君尸骨刚拿出来，把大家吓了一跳，她三言两语，不但挽回气势，还替天庭立威。

　　薛纤云看到众人拜服，脸上终于露出满意的神色，然后向边上一点头。

　　其中一个天庭执事猛的往前一步，双手一展，刷，手上金光闪动，出现一副圣旨般的卷轴。

　　卷轴迎风而展，他大声朗读起来。

　　“奉天承运，仙帝诏曰！”

　　杨真吓一跳，还真当自己是皇帝了？

　　不过还好，这里听诏书，不用下跪，众人低头即可。

　　诏书洋洋洒洒说了很多字，很有世俗圣旨的意思，总结起来，也没几句话。

　　也就是说杨真贡献仙君尸骨有功，天庭大力嘉奖，给杨真十万天庭贡献，一千万上品仙晶，两件中品仙器，另外等杨真晋升玄仙中期，立刻可以调入天庭，成为天庭执事。

　　天庭招人，一般最低是玄仙后期，少量招玄仙中期。

　　杨真现在玄仙初期，还没资格进入天庭，但是给了杨真十万天庭的贡献，等于为他留了位置。

　　特别薛纤云身后三大天庭执事，听到十万贡献时，眼中同时闪过忌妒之色。

　　这十万天庭贡献，在他们眼里不知有多么珍贵。

　　杨真现在还不知道贡献的珍贵，迷迷糊糊接过圣旨，这件圣旨就是一件中品仙器，还是一件护身法宝，以后在仙界，遇到敌人，扔出圣旨，就威力无穷。

　　“恭喜杨兄，贺喜杨兄。”朱云文看杨真接过圣旨，立刻过来恭贺。

　　杨真微笑，随意说了几句，表示感谢。

　　两人私下神念交流几句，杨真才知道，这次天庭过来抚州，不但奖赏了杨真，而且还要带走四个天才，进入天庭当天庭执事。

　　这四个天才，就是抚州四子，四大少年高手。

　　朱云文这次也要跟这薛纤云离开，去天庭做事。

　　两人说好，将来在天庭再聚。

　　这边两人在交流，那边薛纤云也在和朱若隐交流。

　　“有人看到天庭飞梭在抚州出现，你们各大家族要加派人手，玉帝说了，谁先找到天庭飞梭，必有重赏。”

　　朱若隐连忙点头：“我们马上全部的人手，全力追踪天庭飞梭。”

　　“嗯，只有找到天庭飞梭，才知道是谁杀了叶浩神，此人胆大包天，杀天庭执事，早晚把他抓出来。”

　　嘶，杨真在边上听的心中又发毛了，叶浩神那天庭飞梭飞到抚州来了？

　　天庭飞梭主人死后，他是会自己飞回天庭的。

　　当然了，他距离天庭太远，不知飞到何年何月，现在飞到抚州境内，被几个散仙看到，散仙们没挡住，追不上，所以消息传到城里，现在天庭也派人过来追踪。

　　杨真微微有点紧张，这天庭飞梭要是被天庭拿到，会不会找到我头上来？

　　薛纤云没呆多久，和朱若隐交待几句，带着三位天庭执事，飘然而去，走的时候，她还打量了杨真几眼，不知是什么意思。

　　等她走后，朱若隐立刻宣布，晋升杨真为内门弟子。

　　本来杨真可以直接晋升精英弟子，不过按着规矩，晋升精英弟子，杨真需要改姓，姓朱，叫朱真。

　　换成别人，朱若隐就要让他改姓，成为精英弟子。

　　不过杨真却是特别的。

　　杨真有仙君法则，将来可能成就仙君，朱若隐不敢让他改姓。

　　杨真当然也不会愿意，所以杨真只能成为精英弟子。

　　同时奖给杨真五万家族贡献。

　　按规矩，天庭奖励多少，家族要奖励天庭的一半。

　　天庭这次给杨真十万贡献，朱家也要另给五万贡献。

　　五万贡献，可以换五粒灵魂洞窍丹，对其他玄仙来说，珍贵无比，而对杨真来说，没什么作用。

　　在杨真眼里，朱家的赏赐，还不如天庭的实在。

　　天庭给杨真一千万上品仙晶，只有中州这样的地方才大量使用，还有中品仙器，都放在圣旨之中。

　　朱若隐最后告诉杨真，这一年之内最好另到处走，安心在朱家渡过一年再说，过了一年，他的仙君法则稳定，没有人来抢，也没有人敢轻易得罪他了。

　　杨真点头发示感谢，事实上他也不想到处走，打算这一年里，在朱家好好修练，找找地下矿脉，争取冲击玄仙中期。

　　至于去不去天庭，杨真还无所谓。

　　当然了，天庭的修练环境，比这里又要好了无数倍。

　　朱若隐交待一番后，把杨真分配到内院八组。

　　又是八组？杨真领了新牌子，离开群英殿。

　　根据地图上的位置，杨真带着新腰牌，一路通行无阻，很快进入一大片仙气浓密的地方。

　　内院的修练环境比外面强多了，而且玄仙更多。

　　进入内院之后，杨真几乎看不到什么金仙，到处都是玄仙。

　　朱家各院各组还是有排名的，数字越小，高手越强。

　　内院有三百多组，第八组算是排名在前。

　　内院的环境与外院又不相同。

　　在一座朱府内部的高山上，仙气飘渺，祥云笼罩，内院八组，就在这座高山之上。

　　杨真现在晋升玄仙，神念强大，神念一扫，就看到这座山的内部有一个巨大的矿脉，无数中品仙晶堆积在其中。

　　朱家以一座矿山，引动禁止，成为一个修练的仙山名地。

　　刷，杨真轻轻一跃，飞入山中。

　　山前波光涌动，禁止一闪而没，杨真整个人消失不见。


第1003章 杀杀锐气

　　通过禁止大阵，杨真眼前一亮，发现自己已经来到一座巨大的广场。

　　广场应该是建立在山顶的，而他刚刚并没有飞向山顶，可见他进入禁止的刹那间，已经被传送到山顶。

　　广场中间就有几座传送阵，这些传送阵是通向朱家各地的，无法离开抚州城。

　　到处都是人来人往，各个都是玄仙起步。

　　内门弟子不是没有金仙，金仙成为内门弟子的，都是天才中的天才，肯定是朱家重点培养的人，也不会在八组这种地方。

　　杨真四下观看一番，发现广场最东侧，有座大殿，应该是新子弟报到的地方。

　　他快步而去，路上很多玄仙看到杨真，都目露异样。

　　的确，整个八组不过几百人，大家呆在一起少则数年，多则几十几百年，八组有什么人，大家都清清楚楚。

　　杨真这样的新面孔，一进来，就引起大家的注意。

　　内院不比外院，外院上次招了很多人，内院几乎不招人，只有从外院晋升进来的。

　　八组已经很没有来过新人，杨真这一下，立刻引起大的注意。

　　“新人啊，我们八组好久没来新人了吧？”

　　“三十六年没来过新人了，三十六年前，我进来的，我记的清清楚楚，自我之后，没有再加过人。”

　　“应该是外院晋升进来的，不过外院晋升的人，一般都在一百组之后，能分到我们八组，肯定是天才弟子了。”

　　“天才？”有人不服了，冷笑：“我们内院，那个不是天才。”

　　“潘师兄爽了，他最喜欢玩弄调教新人，我们八组三十多年没有新人进来，这次可以满足他了。”

　　“你们说，潘师兄会怎么调教他？”

　　“别说了，我当年洗了八个月的大殿，现在想想，还是怕的。”

　　“哈哈哈，谁叫你当年也违逆潘师兄。”

　　“每个进来的新人，都自恃天才，自以为是，需要打压一下气焰，才能老实一点。”

　　四周众人都在议论纷纷，各种目光注视着杨真走到那大殿前，有幸灾乐祸，有同情，有戏谑，所有人都等着杨真出丑。

　　杨真面无表情，镇定自若，很快走到大殿门口，刚准备进入其中，里面同时走出两个人来。

　　“站住，你是干什么的？擅自到我们八组来？”

　　这两人都是青年男子，玄仙初期，明知道能进入这山中禁止的，都是八组的人，还故意这么问。

　　两人把门口一堵，杨真就被堵在门外。

　　他也不急，抱了抱拳，含笑道：“八组新人前来报道，不知组长潘师兄在不在？”

　　他来之前听说过，这里的组长姓潘，不是朱姓，这在家族之中是很少见的。

　　“新人？叫什么名字，知不知道这里的规矩？”两个玄仙狞笑道。

　　杨真没说自己的名字，现在杨真这个名字，在朱家还算有点小名气的，大家都知道这个人得到了仙君法则，受到天庭的嘉奖。

　　他只是摇摇头，还是很空气的笑：“八组还有规矩？”

　　“废话，国有国法，家有家规，没有规矩，不成方园。”左首的玄仙怒道：“我们八组的规矩很简单。”

　　右首的玄仙伸出几根手指，道：“就四个字，新人如狗。”

　　“哈哈哈！”四周还有一些以望的八组子弟，齐声大笑。

　　每次有新人进来，他们都这样玩弄，每个人都经历过，当时都觉的愤怒，现在看到别人这样，说不出的兴奋。

　　杨真没说话，静静的站着，一尊玄仙围着杨真转了起来，一边走，一边念念词：“总之，你刚来八组，这里每个人都是你的师兄，都是你的老大，他们叫你做什么，你就要做什么，挨骂站直，挨打站稳，做一条听话的狗。”

　　最后他站到杨真面前，很有意思的笑看着杨真：“这里的规矩，你听懂了没有？”

　　“听懂了。”杨真点点头。

　　“那就好。”这人很满意杨真的态度，然后脸色一沉：“跪下吧。”

　　“什么？”杨真莫名其妙。

　　“呵呵，看来你还没听懂。”玄仙眉毛一扬，突然往前一步，伸手一拍，砰，狠狠拍到杨真肩上：“听不懂没关系，我教你——跪下。”

　　他一只手如闪电拍到杨真身上，轰隆，空间都在他的力量下爆炸起来，单手如同一座高山，卡，众人都似乎听到杨真肩骨破碎的声音。

　　他是打算一肩拍碎杨真的肩膀，打的杨真当众跪下。

　　“砰”空中一声闷响，四周空气翻腾，所有人想看到杨真惨叫并跪下的画面并没有。

　　杨真一动不动站在原地，那人的手也放在杨真的肩膀上。

　　别人或许不知道，那人自己知道，他这只手，不知有多少万斤的力量压在杨真身上，但是却好像压在一座无穷巨大的山上。

　　“你——”玄仙脸色大变，眼中闪过一丝杀机。

　　他想抽手回来，再给杨真一拳。

　　但没等他抽手，杨真抬起手来反手一抓，叭，瞬息扣在他的手掌上，并且一把抓住他的手指，用力一拧。

　　“咔嚓”玄仙身体一颤，指间剧痛，除了大拇指，四根手指被杨真生生拧断。

　　“啊——”十指连心痛，这下痛的玄仙当场鬼叫起来。

　　“畜牲，住手。”另一尊玄仙又惊又怒，脚步一晃，体内气息奔腾如马，崩发如洪。

　　“霸世一击”

　　一拳就打向杨真脑门上。

　　这是朱家的一门仙术神通，拳劲凶猛霸道，气动山河，他与杨真距离极近，脚动拳动，刹那间就打到杨真脑门前。

　　这一拳要被他打中，绝对是直接把脑袋打成粉碎。

　　所有人都以为杨真要躲了。

　　但是杨真不但没有躲闪，而且猛的往前一点头，等于是他把自己头，狠狠的撞上这人的拳头。

　　“砰”两人拳头和头瞬息相交。

　　“咔嚓”玄仙拳头如脆弱的黄瓜从中间开始崩塌粉碎，骨头血肉四下飞溅。

　　看他一拳打中的，根本不是一个人的头，而是钢筋铁骨，铜墙铁壁。

　　“啊——”这尊玄仙也是惨叫，整个拳头都被杨真的头给撞断了。

　　没等两尊玄仙有什么反应，杨真下面闪电出腿，砰，砰，一左一右，踢在两人的膝盖上。

　　“咔嚓”两人的膝盖同时崩碎，扑通一声齐齐跪在杨真面前。

　　“两位师兄太客气了，初次见面，就这么大礼？快起来，快起来。”杨真哈哈大笑，左右双手往前一伸，叭，扣住两人的咽喉，把两人身体凌空提起。

　　“咯咯——”两人咽喉被杨真抓着，双脚离地，在半空弹动，一句话说不出来，全身更是无力。

　　“嘶”四周的八组子弟，个个倒吸一口冷气，很多人情不自禁往后退了半步。

　　太凶残了，这个新人，一出手就打断两位老人的手脚，简直是凶残无比。

　　场面一下子被杨真镇住片刻。

　　杨真提着两人，快步进入大殿，抬头一看，大殿里面，数个身影，气势汹汹而来。

　　“小弟初来乍到，还有什么规矩，你们一起和我说说算了。”杨真说罢，挥手一扔。

　　“扑通”两尊玄人被他像扔死狗一样，扔出大殿之外。

　　“尼吗，来了个猛人，一招打败朱氏双雄？”

　　“朱家这两个活宝，这几百年欺负了多少新人，当年我进来，也被他们逼着下跪，这下撞到铁板上了。”

　　“这人下手太恨，要犯众怒，潘师兄雷霆大怒，恐怕要弄他个半死不活。”

　　“新人再猛，难道双拳敌得了四手？这么嚣张，简直自寻死路。”

　　“就是，我们现在都是老人，让他这新人压住我们，我们以后怎么过？”

　　“等会要是一声令下，大家一起上去，打他个半死，让他知道，尊敬老人，是个美德。”

　　四周的议论声中，大殿里几个身影已经到了杨真面前。

　　领头的一个，身高臂长，方脸大耳，满脸英朗之气，是个玄仙中期的高手。

　　他身边的跟着几个人，个个都是玄仙中期。

　　六个玄仙中期，一下子跳到杨真身前。

　　那方脸大耳的人，正是八组的组长，潘长春。

　　此人姓潘，却能在八组当组长，除了他本身实力强大，进来朱家很早之外，他的一个妹妹，嫁给朱家的三大圣仙天才之一，朱正昆。

　　所以他才能在天才云集的八组，成为外姓的组长。

　　他在里面已经看到杨真的凶残，他个人很欣赏，但是没办法，家族的规矩，就是新人如狗，他潘长春，当年也做过狗。

　　“几十年没来新人，想不到现在的新人一个个比一个凶狠，看来你在外面，也很嚣张啊？”潘长春大笑，走到杨真身前，上下打量了一下杨真。

　　“潘师兄，怎么说？”潘长春身边几个玄仙中期，一个个磨拳擦腿，像看猎物一样看着杨真。

　　“老规矩。”潘长春笑道：“新来的新人，一定要调教好，不服的，打服为止。”

　　“我出极品圣元丹，先把他双手双脚打断了，扔到河里泡半个月，杀杀他的锐气。”潘长春说完，大刀金马往原地一坐。

　　他身后立刻有人递上一张凳子，叭，他四平八稳的坐着，准备看起笑话。

　　他说的很简单，四周众人一个暗自心惊，打断手脚，杀锐气？就算有圣元丹恢复伤势，仙气也要受损。

　　这新人惨了？众人同时想道。


第1004章 谁说了算

　　杨真都没准备好说什么。

　　潘长春一坐下，他身连连一个玄仙中期，身体一震，体内一道精芒破空而起，他本人也随之跳到半空，血手双手如同地狱而来的魔爪，一招轰出百道血光，像千军万马杀奔而来。

　　“血手大碎裂”

　　玄仙一出手，人群炸了锅似的。

　　“朱师兄最强的神通，血手大碎裂，听说被这仙术打中，全身骨骼都要在破碎，连站都站不起来，痛苦一个月后，才会死亡，这是真要把这新人打断双手双脚啊。”

　　四周人群怕被波及，纷纷后退，没有人敢深入大殿之中。

　　杨真依然站在原地，看着满天血光，血手大手，如千军万马的杀过来，他脸上只有鄙夷的笑容。

　　“这也叫最强神通？吓唬吓唬小孩子吧？”杨真说着，双手都没有动，原地一个摆腿，扑，一脚踢到半空。

　　别看他小小的甩了一腿，没用仙术，没用法宝，但是这条腿甩出去，就像一根长鞭，噼噼叭叭，空间都似乎被他一腿鞭成两段，满天的血光在他的腿影下纷纷瓦解，无论那玄仙怎么变化身影，这条腿都能准确无比的找到他。

　　最后，砰，声巨响，狠狠的一脚，踢在这人的胸口。

　　“哇扑”这玄仙一口鲜血狂喷，人如流星倒飞，人还没有落地，身上衣服全部粉碎，肌肉骨骼卡卡做响，掉到地上时，砰，整个大殿一阵巨响。

　　哗啦啦，众人听到这人全身骨骼，在瞬息断裂的声音。

　　“哇”他再吐一口血，眼前一黑，晕死过去。

　　“嘶”这下连潘长春都动容了。

　　杨真双手都没有动，随便一脚，把一个玄仙中期，踢的晕死，神通破尽。

　　两人的差中，简直就是龙与蛇的区别，好像是圣仙在和玄仙玩。

　　“妈的。”潘长春身边还有四大玄仙中期，同时一声厉喝，就要齐齐扑上。

　　“住手。”潘长春霍的一下站了起来，死死的盯着杨真：“你到底是谁？叫什么名字？”

　　“我叫杨真。”杨真背负双手，目光眺望四方，他身上一股逼人的气势冲天而起，除了大殿里的五位玄仙，居然没有人敢与他正视一眼。

　　“杨真？是你。”潘长春终于知道此人是谁。

　　外面也交狂的议论起来。

　　“是他啊？听说今年刚来的新人，气运滔天，在外得到仙君尸骨。”

　　“受到天庭赏赐，有大笔的财富。”

　　“听说他练化了仙君法则，是我们抚州城无数年来，第一个拥有仙君法则的人，将来成就仙君，十拿九稳。”

　　“那岂不是未来的仙君？谁敢得罪他？”

　　“切，那也要看他，能不能活着练到仙君，他现在的实力，圣仙们可以随便杀了他。”

　　“他刚得到仙君法则，岂不是谁样了他，就能得到仙君法则？”

　　“那你也要有这个本事，你能杀得了他？”

　　听到杨真就是得到仙君法则的人，八组中很多人都害怕了，杨真这样的天才，如果不死，将来能晋升仙君，一部份人立刻悄悄后退，纷纷离开，不再观看热闹。

　　还有一些人，眼光火热，恨不能现场杀了杨真，夺了仙君法则才好。

　　人群分成两部份，有的走了，有的还继续留下。

　　潘长春脸色变化几个来回：“好，即然你是杨真，我们欢迎你来到我们八组，但你毕竟是新人，你好好修练，争取将来早日晋升，你有什么事，以后可以找我，八组里面的大小事务，我还是能说了算的。”

　　潘长春一听是杨真，知道杨真目前正当红，不好正面对抗，而且杨真刚才出手，的确实力超强，杀杀杨真锐气的心，立刻就没有了。

　　其他几个玄仙一听，虽然有点不甘心，但是也不好说什么。

　　众人以为这件事就这么过去了，杨真今天占了偏宜，又消了潘长春的面子，见好就收，双方皆大欢喜。

　　正准备全部散了。

　　但见杨真冷冷一笑：“你刚才说什么？最后两句，我没听清楚？”

　　咦，准备散场的八组众人，立刻又停了下来。

　　什么情况？潘长春已经示弱了，杨真又惹事？

　　居然还有这么不怕死的人？

　　杨真再强，八组也是有几百人的，潘长春一声令下，不敢说发动所有人，一百人随便叫。

　　别说杨真玄仙初期，就算玄仙后期，也经不起一百人打的。

　　果然潘长春脸色又猛的一沉，想了想，又笑了起来：“我说，我身为八组组长，八组里的大小事务，都是我说了算。”

　　“那是以前。”杨真淡淡的道，他背负双手，漫步大殿中：“你年纪大了，专心修练才是正途，以后就闭关修练，好好冲击玄仙后期，不要再分心管理八组的事。”

　　“以后八组，我杨真说了算。”

　　他表情淡漠，却好像在说一件很轻松的事。

　　全场一片哗然。

　　所有人像是见到鬼一样看着杨真。

　　嚣张的新人所有人都见过，很多人也是这么来的，但是像杨真这么嚣张的，真是开天辟地都没有的。

　　刚来八组第一天，居然就夺权了？还说潘长春年纪大了，要退位让贤。

　　老实说，潘长江是接近一万岁了，但这个年纪在仙界，特虽是玄仙中期里，真是算是年轻的。

　　杨真这番话说出来，四周变的一片安静，出奇的安静。

　　所有人屏住呼吸，不敢出声。

　　潘长春的脸红了，并且越来越红。

　　他的身体也在颤抖，那不是害怕，是愤怒，滔天的愤怒。

　　一个新人，来到他掌控的八组，本来他想虐死这个新人的，看在他有仙君法则的份上，打算退一步海阔天空，但是没想到，他退步了，杨真却得寸进尺。

　　他以为这个组长谁都可以当的？

　　内院组长，需要家族任命，不是实力强大就可以的。

　　杨真这样抢班夺权，放在世俗就是谋反的大罪，直接可以叫人当场格杀的。

　　潘长春气的全身发抖，说话都有点结巴，实在是太愤怒了：“果然是人心不足蛇吞象，人的欲望是无穷无尽，杨真，你得寸进尺，嚣张狂妄，我今天算是见识到了，我给过你机会，是你自己自寻死路——”

　　说到这里，他抬起头，眼光看向四面八方，一字一字道：“杨真大逆不道，公然违抗我的命令，等同于背叛家族，所有八组子弟听命，击杀杨真，挫骨扬灰——”

　　潘长春的话音刚落，铮，铮，崩，刷。

　　大殿里宝光激射，仙气冲天，四大玄仙纷纷祭出各自的法宝，与此同时，大殿外面也早有蠢蠢欲动，听到命令，嗖嗖嗖，最少二十多个玄仙冲了进来，把杨真团团包围。

　　而更多的人，直接堵在大殿门口，虽然没有进来，但是个个祭出法宝，这些人，一半是准备围观，暂不出手，另一半是在后面压阵，防止杨真逃走。

　　整个八组，最少有近百人祭出了法宝，这些人，都是潘长春的死党。

　　潘长春在八组七千多年，做组长就做了三千多年，势力根深蒂固，从者云集，今天还有一大半人不在这里，随便一声令下，就调动了近百人。

　　这么多玄仙，就算一尊玄仙后期的高手在这里，也要小心应付。

　　这么多人把杨真一围，潘长春胆气大增，怒目而视：“小畜牲，你以为你是圣仙，能无敌八组？我最后给你一次机会，跪下，向我认错，以后老老实实在八组做条新人狗，我可以饶你不死。”

　　他嘴上这么说，心中已经打定注意，无论杨真跪不跪，今天即然动了手，就一定不会让杨真在活着。

　　练化了仙君法则的，进步神速，一日千里，今天不杀杨真，以后搞不好就没有机会了。

　　“哈哈哈。”杨真这时却是大笑：“你废话真多，说动手却不敢动手？才这么点人就想杀我？一群小玄仙而已，如猪如狗的存在，呆在朱家，坐井观天，不知仙界之大，岂是你们能想像的。”

　　杨真的话差点把这些人气爆了。

　　他一口一个小玄仙，还说玄仙如猪如狗一样的存在。

　　他自己也是玄仙初期啊。

　　众人要气疯了，你他吗搞的你和圣仙仙君一样？太狂了。

　　谁这辈子没见过几个狂人，但是杨真已经狂的没边了。

　　“杀。”潘长春身边四大玄仙中期再也忍不住，嗖，寒光一闪，四件法宝，全是中品仙器带着满天的仙术神通，席卷起数道洪流，狂轰而去。

　　“杀。”杨真身后二十几个玄仙也同时出手。

　　即然决定要杀杨真，所有人都是恨下毒手，所有人甚至梦想着，杀死杨真之后，能看一下仙君法则。

　　在场这么多人，不可能人人都有仙君法则，但是没资格得到的，看一眼总可以吧。

　　几十位玄仙一起出手，简直是惊天动地，法宝仙术，汇聚成一道道的洪流，这道洪流，足以击破一个小型的世界，毁灭一大波星空的星辰。

　　杨真还是站在原地，眼看着这么多人的攻击，他一动不动，等到所有攻击轰到他身前的时候，他才漫不经心的伸出一只手来。


第1005章 活活捏死

　　“龙帝大封印”

　　杨真的超级杀招，碾压弱者的无敌神通重现江湖。

　　“哇吼！”随着他五指，空中出现一只巨大的金色龙头。

　　成就玄仙，龙帝大封印更加凶猛，巨龙咆哮，吞吐天地，金色的龙头，似乎能吞噬整个宇宙，轻轻一张嘴，整个大殿的空气为之凝固，无论杨真身前，身后的人，都是心中一寒。

　　杨真是对前面伸手的。

　　他前面有潘长春，还有四大玄仙中期。

　　除了潘长春没有出手，其余四大玄仙全部出手。

　　但这五大玄仙，只看到眼前突然出现一个巨大的龙头，接着哇吼一声，巨吼，五人眼前齐齐一黑。

　　“啵”

　　五人连法宝加仙术，被杨真一把封印，形成在杨真手上的一个水泡。

　　五大玄仙瞬息消失，简直把所有人都吓个半死。

　　这是凭空消失的，其他人只看到杨真伸手凌空一抓，没看到龙帝大封印的神通，五个人就神秘莫测的消失了。

　　太震惊了，所有人都吓的半死。

　　但这没有完，杨真一把封印五人，人都没有回头，另一只手回手一扫：“滚”。

　　轰隆，一股力量从他手中崩发出去，扫到半空，形成一道仙气之墙，像天之大柱横扫万里。

　　砰，砰，砰，他身后二十多个玄仙的力量，在杨真随手一扫之下，纷纷崩溃，无数法宝倒飞而去。

　　“——”二十多人更是一个个狂飞倒摔，滚做一团。

　　只是一招，二十多位玄仙被杨真全部扫地出门，滚出大殿之外。

　　嘶，外面还有几十人拿着祭出来的法宝，但是这一刻没有人再敢出手。

　　杨真一抓了五大玄仙，一招轰出二十多个玄仙，如圣仙般无敌的力量，深深震惊着他们。

　　“没有我的命令，谁敢进来，就是死。”杨真这时回过头，看了下大殿之外。

　　大殿外站着的玄仙至少还有六七十个，但是看到杨真的眼神，没有人敢踏进大殿一步。

　　杨真震住外面的人，手中拿着水泡走进大殿里面。

　　里面是有房间的，平时组长，副组长，八组的高手们都在里面修练，仙气很浓。

　　“潘长春，你服不服我？”杨真提着水泡，轻轻的问。

　　“杨真，你施的什么邪术？快放了我们，你知道我的后台是谁，我妹妹嫁给的朱家三大圣仙天才之一朱正昆，你快放了我，我可以不与你计较——”潘长春又惊又怒道。

　　他在封印中，浑身不能动弹，对杨真的仙术震惊无比。

　　“那就是还不服我喽？”杨真当然知道他的后台是朱正昆，朱正昆是朱云文提醒的三个想杀杨真的人，杨真就是因为这个原因，所以故意针对潘长春。

　　即然你妹夫想杀我，那只能算你倒霉了。

　　“我就是不服又怎么样？我是组长，家族任命，你敢杀我？”潘长春狂怒。

　　不信杨真敢杀他。

　　虽然家族里，私下斗殴，杀人无过，但是杨真现在杀上级，而且是无怨无故，那就是大罪。

　　“那你就死吧。”杨真冷冷一笑，手指用力。

　　砰，水泡瞬息破裂，另四大玄仙一个翻滚同时滚到地上，而潘长春连惨叫都没来的及，身体如西瓜般砰的粉碎，死的不能再死。

　　“嘶”四大玄仙几乎看的要晕死过去。

　　就在八组的核心大殿，杨真这新人，公然击杀组长，无法无天，胆大包天，简直是朱家有史以来，最狂妄的狂徒。

　　四个人都被吓呆了，半天说不出话。

　　“以后八组，我说了算，你们四个有没有问题？”杨真杀了一个人，就好像杀了一条狗一样，轻描淡写挥了挥身上的血迹，看着四个人。

　　“没——没——问题——”四人脸都白了，一个个说话结结巴巴。

　　杨真的所作所为，已经完全超出他们的想像，他们生怕一个回答不好，步了潘长春的后尘。

　　“没问题就好，你——”杨真伸手指了一个人：“把潘长春的尸体收一下，替我给朱正昆送过去。”

　　“啊——”不是吧？那人几乎要哭出来。

　　同时更加震惊杨真的狂妄，明知道朱正昆是朱家三大圣仙天才，居然杀了潘长春，还敢叫人送过去，这就和挑衅有什么区别？

　　“我说了不算？”杨真笑道，残酷的眼神看着那玄仙。

　　“算，算。”那人慌忙点头，弯腰收拾潘长春的尸体。

　　杨真满意的笑笑：“你送过去后和他说一声，我闭关一个月，就会出抚州城，他若想杀我，随时恭候。”

　　那人连连点头，心中天翻地覆，这是杨真要挑战圣仙了？

　　玄仙初期，挑战圣仙初期？而且是圣仙中的天才高手？越三级挑战？仙界史上，都几乎没有。

　　“行了，你们出去吧，告诉所有人，以后这里，我杨真说了算。”杨真最后一挥手，三人如蒙大赫，慌忙逃出大殿，不一会，外面八组的所有人，作鸟兽散，无人敢呆在大殿外。

　　不到半天功夫，杨真在八组公然击杀组长，抢班夺权的事传的整个朱家人人皆知。

　　“混账。”朱家的核心地带，一个年轻男子，一掌将自己面前的桌子打成粉碎。

　　他的面前，趴伏着一个颤抖的玄仙，这个玄仙就是杨真派来送尸的人。

　　这年轻男子，就是朱家三大圣仙天才之一，朱正昆。

　　朱正昆想杀杨真很久了，但是他还没来的及动手，杨真居然杀了他大舅子，而且还派人送来了尸体。

　　这等于公然在他脸上打一个巴掌，是可忍，尿不能忍，朱正昆也快气疯了。

　　原本以他的性格，直接就杀到内院八组，取了杨真的狗头再说。

　　不过杨真还派人传了话，一个月后，就会外出。

　　好，我等，等一个月。

　　家族杀人，终究名声不好听，杨真不顾名声，他朱正昆要顾名声的。

　　而且家族上面已经传话了，对外说要保护杨真，不能乱来，面子工程总要做好。

　　朱正昆强忍杀向八组的冲动，挥了挥手：“你回去转告那小畜牲，千万不要死的太早，等我亲自取他狗头。”

　　“是，是。”玄仙连忙爬起来，夺路而逃。

　　这玄仙一走，房中人影一闪，多了一个少年。

　　这少年不是别人，赫然是上次赐符给朱云龙的朱正图，同样的朱家三大圣仙天才之一。

　　“无法无天，无法无天。”朱正图一出来，连连怒骂：“我一生见过无数狂人，就算方家的方折花，方折花的大哥方折木，方家两大狂加起来都不如这个杨真。”

　　“家主什么意思？对外说要保护杨真，还不让我们动手？现在杨真堵杀我们朱家子弟，难道就放之任之？”朱正昆更怒。

　　朱正图长叹：“杨真是外姓子弟，而且有功于我们朱家，为安抚人心，我们当然要说保护杨真，如果我们公然动手，等于告诉所有人，为了抢夺仙君法则，我们朱家可以大杀功臣，对朱家名声不利。”

　　朱正图摇头道：“家主也是没办法，所以才让我们不能随便出手。”

　　“而且杨真这人被天庭关注，薛纤云都记下他的名字，要招入天庭为执事，我们公然杀他，等于挑战天庭威严，现在只有暗中下手，杀了杨真之后，只要我们不承认，别人没有证明也拿我们没办法。”

　　“他要不出去，躲在这里一年，我们难道等一年？一年之后，仙君法则也没有用了。”

　　“他不是说一个月后就出去吗？你放心，杨真这种人，狂妄之极，嚣张跋扈，肯定说到做到，自以为是，我们就等他一个月，等他出去，打的他生不如死。”

　　两人说到最后，都是咬牙切齿的在说。

　　两大圣仙在这里交量怎么杀杨真，杨真已经再次来到地底。

　　他在八组击杀潘长春，树立自己的强势，没有人再敢到大殿来烦他。

　　他留下毛胜国在大殿里，代替他的眼睛，然后自己安心潜入地底，表面上他在大殿中，其实身影一闪，早就从禁止中出来，离开八组的高山之后，潜到地底。

　　一团九幽魔火，在地底纵横穿梭。

　　他刚晋升玄仙，需要巩固实力，吸收更多的仙气。

　　“这里的仙气真浓，这些家族子弟的基础比外面的散仙不知强了多少倍。”杨夏端坐在万古之门中。

　　她练化过仙君法则，虽然那只有一点点，远远不如七杀仙君的，但是她进步神速，比杨真先到金仙后期，如今也快突破到玄仙。

　　“如果能找到矿脉所在，吸收液态仙气，那更不得了。”杨真前后在抚州找了快两个月了，还没找到。

　　当初在丰元城，只是几天功夫就找到了，可见这里的艰难。

　　但是越难找，证明这矿脉越不得了。

　　能供应一座城市，上千万的仙人修练，生生不息的提供仙气，可以地底的矿脉会到什么地步。

　　当天他找了数个时辰，还是没有找到，找了个地方休息片刻，又接着找。

　　一连九天，还是没有任何收获。

　　第十天，杨真回去八组一趟，离开大殿装腔作势在外转了转，给八组的人看看，然后又回到房间，再次下地。

　　很快，他回到昨天离去的位置，从这里接着往前探索。


第1006章 地底海洋

　　城市越大，地底的仙气越浓，岩层也越硬，杨真这时明白，当初叶浩神为什么不在抚州地底找矿脉，而要到丰元城去。

　　天庭飞梭在这里的速度，要比在丰元城地底慢几倍。

　　连他的九幽魔火，下沉到一底的深度，速度也会大降。

　　他现在自己算过，已经到了地底一万多丈以下，到处都是密密麻麻的岩层。

　　每隔数丈都能看到仙晶。

　　证明地下仙气很浓，随时可以凝结成仙晶。

　　杨真还是根据以前的原则，哪边仙晶多，哪边仙气浓，就往哪边找。

　　数小时后，还是一无所获，但这时他突然听到前面有什么声音，这让杨真大为意外。

　　地底世界，除了岩层，就是仙晶，没什么其他东西，怎么会有声音？

　　难道又是什么地底溶洞？

　　杨真跟着声音狂飞而去，不多时，哗啦，哗啦，声音像潮起潮落，更加清晰。

　　猛的眼前一亮，从密密麻麻的岩层中，杨真穿梭到了另一个地方。

　　眼前居然是一个巨大的空间，空间的不远处，一条一眼看不到头的海岸线，潮水涌动，风暴肆虐。

　　“地底海洋？”连天器子也大为意外。

　　地底世界是有海洋的，但是很少能遇到。

　　更何况他们现在在地底一万多丈以下。

　　居然在地底一万多丈下，看到一条大海。

　　杨真慢飞过去，立刻看出这大海与地面上的不同。

　　海水很汹涌，掀起滔天的巨浪，海面上到处都是风暴，看起来十分危险。

　　但是最危险的不是这些风暴巨浪，而是海洋中的生物。

　　这个地底海洋里，竟然有无数闪动的影子，全是海洋中的生物潜伏在里面。

　　“近了，近了。”天器子突然欣喜道：“我听说过，大城市的矿脉附近，可能会有大海，因为仙气浓密，大海连接矿脉，产生很多恶魔，神魔，妖兽，我们顺着这海岸线走，一定会找到矿脉。”

　　“这海里好多强大的妖兽，恶魔，还有神魔啊。”杨真神念一扫，扫到海面上。

　　“哇吼！”似乎有人在警告他不要侵入他们的地盘，无数妖兽，恶魔，还有神魔的怒吼传进杨真的脑海里。

　　这里是一个龙蛇混杂的地方，海洋连接矿脉，海水里面仙气浓厚，孕育着无数强大的灵物。

　　不但有妖兽，还有恶魔，神魔，各种妖魔隐藏在大海的各处。

　　杨真的到来，等于一个外来者降临，立刻引起所有妖魔的注意。

　　“人类玄仙？居然有人族玄仙来到地底深处？他是怎么下来的？仙界的地底什么时候变的这么脆弱？”

　　“难道是天庭的人，听说天庭有飞梭，可以穿梭到仙界任何地方。”

　　“没有，他是化成一团魔火而下，我刚才看的清清楚楚，这个人类玄仙，十分不简单。”

　　“多少年了？几十万年了，我们都没看到过有人类仙人来到这里，这个人居然能来到这里，实属罕见，立刻把他抓来，问问清楚吧。”

　　“就是，如果人类仙人，个个能这么轻松来到地底，我们就非常危险，万一引起他们大军来伐，我们连这里都呆不下去。”

　　“杀，杀，杀，把他杀了就好，他一个人，还能翻天不成。”

　　大海里，无数强大的意志在空中交流。

　　本来这里意志，都是各自盘踞一方，手下的族类甚至在海洋中间为了争夺地盘，资源而奋勇战斗。

　　但是杨真一出现，所有地底的生物，无论是妖，魔，鬼，怪，全部团结起来。

　　杨真这时不知道他的出现，引起海洋生物的变化。

　　他没打算深入海洋，尽管他知道，这种地底海洋下面，盛产各种天材地宝，但他当务之及，是要找到抚州的地下矿脉。

　　嗖，他飞了起来，沿着海岸线，距离海面大概有一百多丈，往前而去，寻找海水的源头，因为那可能是矿脉所在。

　　不过他刚刚飞起来没多久，突然海面上，‘哇吼’一声惊天巨吼。

　　哗啦，大量的海水，凝聚成一道巨浪冲天而起，一下子飞到半空十几丈高。

　　要知道这个地底海洋的空间，也就一共三十多丈高。

　　随着这巨浪的出现，落下，哗啦啦，无数身影，组成一道风暴向杨真而来。

　　“这是——”杨真神念一扫，倒吸一口冷气。

　　全是妖兽，外表像猴，却身后有双翅，而且个个都是金仙后期的级别。

　　像蚂蚁一样，从巨浪的下面，从海洋深处，蜂涌而出。

　　一百只，两百只，五百只，一千只，转眼之间汇聚成两只多只的洪流，铺天盖地扑向杨真。

　　“真麻烦。”杨真现在的实力，对这些金仙妖兽当然不屑一顾，但是他主要任务是找东西，不想浪费时间在这里。

　　“走。”刷，他身后风雷翅一展而出，几下扇动，一下子就把这些妖兽甩出去几千丈，连他的影子都看不到。

　　杨真以为成功甩掉妖兽。

　　但是他一直距离海岸线很近，要沿着海岸线走。

　　“哇吼！”“呜呜”“嗡嗡嗡”海洋中此起彼伏，各种咆哮，一波波的妖魔鬼怪从海水中，从风暴中狂涌而出。

　　整个大海都似乎知道有个人类玄仙在，所有的妖魔生物们都团结起来，一波波大军冲向岸边。

　　杨真速度虽然很快，甩了一队队的妖魔，但是海洋中更多的妖魔出现，甚至他的前面路上，已经有很多妖魔，离开海中，到了岸边阻截杨真。

　　太多了，实在是太多了，天器子这时脸色都发白了。

　　整个这地底海洋，不知有多少万，多少亿的妖魔，杨真飞到哪里，哪里就涌出一大波，后面的追不上，前面的却可以堵。

　　“哇吼！”这次杨真还没甩掉身后的，前面出现黑压压的一片，提前上岸的大队恶魔把杨真前路堵住。

　　这是恶魔，杨真在人间见过的地底恶魔，个个像猛虎一般，却长着长长的獠牙，足足有数万之众，像一只训练有素的军队，把杨真的路死死的堵住。

　　“金仙后期，玄仙，居然还有玄仙。”杨真一眼看去，这数万恶魔，有八成是金仙，两成居然是玄仙。

　　两成玄仙，就有好几千，玄仙初期，中期都有。

　　这么多玄仙，就算圣仙来了，也要逃之夭夭。

　　“这么多怎么办？快走吧。”朱若无也看的吓的半死。

　　实在太多了，仙界虽然实力为尊，但是数量到了一定的地步也很恐怖的。

　　为什么仙界要征兵去神魔世界打战，数量上需要啊。

　　金仙多了，都可以杀死圣仙。

　　圣仙多了，同样能威胁到仙君。

　　几万圣仙一起出手，仙君也不能硬抗，只能各个击破。

　　现在这么多玄仙，金仙，几万恶魔挡在前面，真是神鬼避易，人人害怕。

　　“来的好。”杨真这时反而兴奋起来。

　　自从进入仙界之后，虽然他陆续收了很多信徒，但是信徒的总数量还是在减少。

　　他最多的一次，是在人间收了二十多万的天魔信徒，但是距离目标还很远呢。

　　信徒越多，他的佛门神通越强。

　　现在他法宝厉害，有了诸天神拳，佛门金刚身的威力反而不强了，也用的不多。

　　但是信徒多了，佛门神通自然水涨船高，又能重新发挥作用。

　　“这全是信徒，正好渡化一下。”杨真哈哈大笑，往前一个大步，双手合十。

　　“阿弥陀佛”沉沉的佛号声中，从他脑后，刷，涌起阵阵佛光，一尊高大的佛门金身破空而起。

　　佛门神通，本来是恶魔的克星，渡化世间的魔鬼，普渡诸天的苍生。

　　这尊佛像一出来，数万恶魔脸色狂变，心生惧意，脚步大大减慢了。

　　“哇吼！”就在这时，海洋深处似乎传来更加恐怖的声音，如同是恶魔之王，魔鬼中的霸主。

　　这个声音震撼着所有的恶魔，呜呜，群魔乱舞，所有恶魔张嘴喷发出一道道黑色的气息，在半空凝聚成一把巨大的黑色长刀。

　　这把刀足足有几百丈长，通体漆黑，杀气冲天，看起来极为霸道霸气，横斩天下。

　　“有意思，他们后面还有恶魔之王在指挥，即然不怕死，好，正好，正好。”

　　杨真哈哈大笑，神念一动，巨大佛门五指如山，轰隆直接就压迫过去。

　　此是杨夏，朱若无，天器子他们一个个目瞪口呆，连圣仙敖顶天也不敢相信。

　　杨真一人之力，要硬抗数万恶魔。

　　“炎帝镇魔，万魔不在。”杨真体内很久没用的炎帝镇魔功也运转起来。

　　这不但是镇压恶魔的力量，还同样可以镇压神魔。

　　“轰隆”佛门神通，加上炎帝镇魔功，两大神通汇聚在杨真巨大的佛手之上。

　　佛手大放光芒，如烈日照耀八方，一波波令恶魔恐惧的力量从佛门中释放出来。

　　砰，对面立刻出现崩溃的痕像。

　　黑色的长刀在半空崩溃，冲在最前面的恶魔们也纷纷崩溃，佛手的光芒照到他们身上。

　　“呜呜”他们一个个惨叫，身上哧哧作响，整个身体开始腐烂，然后失去力量，从半空跌落。

　　“这是什么力量？居然是我们恶魔的克星，不行，我们不是他的对手，只有靠你们妖族了。”大海的深处，有人惊恐地叫道。


第1007章 地心七圣

　　“哇吼！”海底深处一声长啸，引起滔天巨浪，大量的恶魔像潮水一般退去。

　　“想走？”杨真这时才算正式发威。

　　振身而起，对着那些从天坠落的恶魔们伸手一抓。

　　“龙帝大封印”

　　哇吼，巨龙呼啸，天动地摇，龙爪飞扬之间，啵，不知多少坠落的恶魔被杨真封印起来。

　　如今他晋升玄仙，龙帝大封印伸手之间，方园数里之内都能封印。

　　他为了能多封印一点，他没有选择封印正常的恶魔，而是那些被他打的崩溃，从天坠落，惨叫连连的恶魔。

　　这些恶魔受杨真炎帝镇魔功，和佛门神通双双压制，短时间内完全没有抵挡。

　　杨真一把封印过去，空中数万恶魔就好像一大块面包突然被人咬了一口，形成一个巨大的缺口。

　　等到杨真往万古之门里一扔，很快天器子他们就数清楚了。

　　“一千三百，一千三百多个恶魔，除了十三个玄仙，全是金仙。”众人欢呼雀跃。

　　连玄仙也被杨真直接封印，尽管这些恶魔只有玄仙初期，但是把天器子他们深深震撼了。

　　“呜呜”恶魔们一看更加吓怕，疯狂的往大海里逃去。

　　而杨真左手以佛门神通和炎帝镇魔功压制，右手封印，左右双手连绵不断。

　　“龙帝大封印”

　　“龙帝大封印”

　　一粒粒仙元丹被他吞下，然后演化成源源不断的仙气，提供给杨真。

　　成就玄仙，仙气比金仙更加强盛，更加多，让杨真一口气连续封印十几把。

　　上万恶魔被杨真封印。

　　更多的恶魔逃走海里，而杨真杀的性起，直接追到大海之中。

　　“胆大包天，这小子竟然敢追过来。”

　　“当我们地底之海没有人了？”

　　“是没有人，因为我们根本不是人。”

　　“杀了他，就算圣仙进来，也不能放过他。”

　　海底深处的几尊大神们疯狂大叫。

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　七声怒吼，惊天动地，整个大海出现一副不可思议的画面，在杨真前面数百丈开始，海水像是被人一刀斩开，从中间一分为二。

　　哗啦啦，海水分开，越分越大，出现一个巨大的海底裂痕。

　　看起来这条大海被人以无上的法力，一分为二，震撼眼球，连杨真也惊呆了，他从人间到仙界，第一次看到大海被人一分为二。

　　那海底裂痕越来越大，深不知有多少万丈。

　　下面幽黑一片，却传出各种恐怖的声音。

　　突然间，刷，七道光柱从下面冲天而起，嗖嗖嗖，先后化成七个身影围站在杨真身体四周。

　　七个人类出现。

　　但他们却不是人，要么是妖兽，要么是恶魔，甚至还有神魔，海怪，简直就是七大怪。

　　这七大怪化成人形，五男两女，男的英俊，女的美艳，用愤怒的目光齐齐注视着杨真。

　　“七尊圣仙初期？”杨真看的也是微微动容。

　　这七大怪，个个都是圣仙初期的高手。

　　七尊圣仙啊？

　　虽然他们不是仙人，只是恶魔，妖兽，海怪，但是七尊圣仙联手，一般的圣仙中期仙人，都难以抵挡，再加上这里无数的妖魔怪兽大军，简直可以对抗圣仙后期的无敌人物。

　　“小畜牲，你什么玩意，敢来挑战我们‘地心七圣’，识像一点，跪下受死，不然让你死不如生。”一个男子对着杨真一通大骂。

　　他开口大骂的时候，另一个圣仙对着身后咆哮：“七圣大军，铺天盖地。”

　　“哇吼！”从海面上，从海底，海洋的各处，潮水一样的妖魔鬼怪，狂涌而上，至少出现几百万，并且还有源源不断的从四面八方赶来。

　　一会功夫，就把杨真里三层，外三层，围的水泄不通。

　　这会杨真想离开海洋，回到陆地上，都有点难度。

　　“不得了，起码有上千万？全是金仙玄仙，再加上七大圣仙？杨真危险了。”天器子他们脸都白了。

　　上千万金仙，加上数万玄仙，还有七大圣仙？这是什么概念？

　　抚州才几千万仙人？几万玄仙？多少圣仙？

　　这里全部加起来，大概相当于五分之一的抚州仙人。

　　也就是整个抚州城五分之一的仙人来围攻杨真。

　　除了仙君，基本上见谁杀谁了，就算半步仙君，也抵挡不住。

　　当然了，这里妖魔鬼怪们，没什么仙术神通，没什么法宝，实力相比同样的仙人肯定是不对。

　　但问题这是他们主场，这是他们的海洋，而这些妖魔鬼怪都有各种各样天生的神通。

　　有的会隐身，有的会喷火，有的能运用海水，有的身体强如仙器，这些妖兽神魔的天赋，是人类永远比不上的。

　　所以真正同样数目的妖魔鬼怪和仙人交手，也不一定能说谁强谁弱。

　　换成任何一个圣仙在这里，此时只有一条路，杀出血路，逃之夭夭。

　　连圣仙龙族敖顶天也是脸色大变：“主人，逃吧，我来打头阵，为你杀出血路，逃之夭夭，称他们不知道你还有我这个圣仙在之里，打他们一个措手不及。”

　　杨真身边大部份人都吓呆了，都害怕了。

　　只有一个人很镇定。

　　那就是大酋长阿木。

　　身为蛮族酋长，比肩仙界仙君，他的眼力还是有的。

　　“你安心，不用怕，杨真身上的法宝神通，克制天魔恶魔神魔鬼怪，这些人再多，也拿杨真没办法，真正对杨真有威胁的，只有那两头妖兽。”

　　“没错，阿木酋长好眼力。”杨真脸上露出狂喜之色：“只要我们两击败那两个妖兽，再多的妖魔鬼怪，对我们也没办法。”

　　那七大怪自称地心七圣。

　　原来这里叫地心海。

　　他们盘踞这里，依托地底矿脉的仙气，凝聚了大量的各族族人修练。

　　平时小有争斗，但不会拼死拼活。

　　今天遇到杨真这个外来者，七大圣一起出现，准备杀死杨真。

　　但是这七大圣里，只有两个妖兽，一个是海鲨成道，叫沙通海，另一个是海妖成道，叫妖无命。

　　其余的不是恶魔，就是神魔，对杨真的法宝神通，比较忌惮。

　　七大圣眼光独到，到了圣仙这个地步，远远的看一眼杨真，杨真不出手，就从杨真身上散发的仙气，知道杨真的神通奥妙。

　　“这斯的法宝和神通克制我们，沙通海，妖无命，看你们两个了。”

　　“叫你们儿郎们在后掠阵，别让他逃了，我们海鲨与海妖两族的儿郎们，一起上去，撕碎这个小子。”

　　“放心吧，我们千万儿郎在这里，就算来个仙君，也要忌惮我们，就算死掉百万儿郎，我们也不会让他逃走。”一个恶魔咬牙切齿。

　　刚刚是他的儿郎最先攻击，结果被杨真的佛门神通和炎帝镇魔功压制的如狗一样，打伤无数，封印数万，他现在把杨真恨之入骨，心中发誓，一会就算牺牲再多，也要留下杨真。

　　“难得我们地心七圣联成一心，杀人族，心连心。”一个女子恶魔摇手尖叫。

　　“心连心，杀人族。”

　　“杀。”

　　沙通海和妖无命同时一声长啸。

　　“哇呜”数十万妖兽，海妖，从海面，海底，铺天盖地冲向杨真。

　　这两个圣仙也居然很小心。

　　换成在抚州城，圣仙看到杨真这样的玄仙，直接自己上去一巴掌要拍死杨真。

　　而这两尊圣仙，大概知道杨真法宝厉害，没有率先出手，驱动自己的儿郎一窝蜂的冲上来。

　　几十万大军如潮水涌上，一般人看到就要吓的半死。

　　不过杨真在人间就经历过，不但没有害怕，心中反而激动起来。

　　佛帝十经上说，凝聚一经之力，需要一千六百八十万的信徒。

　　杨真经历这么多年，收了几十万信徒，距离这个目标还是很远很远。

　　如果今天运气好的话，很可能完成这个任务。

　　“拼了。”杨真也是一声长啸，刷，右手噬血魔刀在手，身上穿着上品仙器，‘皇蚕宝衣’，左手提着定神金枪，像一只猛虎迎了上去。

　　“简直胆大包天，他以为他是仙君吗？”沙通海看到，完全无法想像。

　　几十万大军，就算没有玄仙，全是金仙，这么多人的仙气力量加起来也不得了。

　　一个圣仙后期都未必敢硬抗的。

　　“哇呜”冲在最前面的是妖兽中的一族，个个长的像大鸟一样，他们眼看就要冲到杨真前面，距离上百丈时，同时振动翅膀。

　　刷刷刷，上万道精光从他们翅膀中激射出来，这是他们的天赋，‘雷翅神剑’，发出雷光之翅，如同一把把绝世利剑。

　　空中一片大亮，数万雷剑，遮天蔽日，轰到杨真身前时，已经形成一道带着毁灭气息的可怕旋涡。

　　天器子，敖顶天，包括杨夏等人，一个脸色发白，不敢对视。

　　他们都在杨真体内，满屏的攻击等于是攻向他们，他们也如同身临其境，感受到这波可怕的力量。

　　敖顶天这样的圣仙龙族，这时看到，脑海中也只有一个念头，如果换成是我，也不能硬抗这波力量，只有逃之夭夭啊。

　　众人各种念头之时，刷，数万雷剑像灭顶的大灾难，轰到杨真身前。

　　顿时，天地黑暗，日月无光。


第1008章 绝杀之拳

　　所有人都以为杨真要以皇蚕宝衣先硬抗这波攻击了。

　　“嗡嗡”就在这时，杨真身前一道巨大的影子冲天而起，如同形成一座高山，死死的挡在杨真身前。

　　“万古之门”出现。

　　并且耸立如高山，巨大无比，碾压八方。

　　“轰隆”大部份雷光神剑纷纷轰到万古之门上，少部份轰到杨真的皇蚕宝衣上被挡住。

　　嗡嗡嗡嗡，崩，崩，万古之门被数万金仙打的摇动不止，甚至都扭曲起来。

　　“哇扑”杨真脸色一红，一口鲜血狂吐。

　　不过这波攻击大部份力量，都被万古之门挡住。

　　“收”杨真一跃而起，收起万古之门，刷，身后风雷翅一闪，已经冲进了妖兽群中。

　　噬血魔刀一刀而去，空中哧啦一声，无尽刀光粉碎一些，不知几百只妖兽在刹那间支离破碎。

　　接反又是往前一步，杨真再深入妖兽群中，长枪一捅，定神金枪刺杀出一个巨大的旋涡，砰，砰，无数妖兽被他旋涡席转，然后粉碎。

　　也就两秒钟不到，杨真冲进几十万妖兽中，并且一步步杀向那七大圣。

　　这一刻，杨真简直就变成太古杀神，见魔屠魔，见妖杀妖，一路所向披靡，无人是他一合之将。

　　“不好，我们错了。”沙通海和妖无命一看，连连尖叫。

　　他们的优势在哪里？在人多，有上千万儿郎，如果上千万人能听从号令，同时出手，轰向同一个人，这么多人的仙气加起来，就算仙君也要避让。

　　杨真的优势在那？他一个人强大，如果让他抗几万几十万的同时轰击，杨真肯定抵挡不住。

　　但是他们现在没了优势，没有号令所有儿郎一起出手，给了杨真冲进来的机会。

　　杨真以万古之门抵挡住刚才大部分攻击，然后冲进人群中。

　　现场变成一片混战。

　　最近的妖兽距离杨真不到一丈，人群把他包围的密密麻麻。

　　但是虽然他们人数多，可能直接面对杨真的，不过几十，最多几百个，更多的人在后面冲不上来，要等前面的死掉，才能上来。

　　“大势不妙。”其他五大圣一看也情况不妙。

　　一会功夫，杨真往前杀了几十丈，空中的妖兽们像面粉一样，纷纷坠亡，被杨真的杀的不计其数。

　　“快，叫所有儿郎，听我们号令，一起出手，以仙气碾压杨真。”妖无命怪叫道。

　　现在这种情况，只有号令所有的人一起出手，到时杨真的万古之门也没有用。

　　几十万，几百万一起出手，足以把杨真打的魂飞烟灭。

　　“但是我们数万人马围着他，如果所有人一起出手，那几万儿郎也要死亡。”沙通海后悔不及。

　　开始没想到杨真敢冲上来，以为杨真会跑，没想到杨真冲进妖群中，双方缠在一起，这时就不好出手了。

　　一出手，就要轰到自己人。

　　“顾不得了，这样让他杀下去，我们的儿郎也是死。”

　　“快下令，我们也一起出手。”

　　七大圣纷纷进言。

　　沙通海只好一咬牙：“哇吼。”咆哮连连，声声如雷，一字一字传到所有的妖魔鬼怪耳中。

　　“听我号令，一起出手，把那人族，打成飞灰。”

　　“呜呜”四周无不响应。

　　冲在前面和杨真打在一起的妖兽们，突然有人反应过来。

　　一起出手？岂不是把我们也打死？快退。

　　前面的妖兽开始有人后退。

　　“混账，我没叫你们后退，缠住这个人族。”妖无命大发雷霆也没有用。

　　所有人知道他们要发大招，纷纷掉头就跑。

　　“要发大招了？”杨真有六耳神魔的意志，当然听懂了他们的交流，我也有大招。

　　“哇吼！”万古意志，神魔在心。

　　杨真神念一动，扑通一声突然跳进海里，再次出来的时候，身体上面重重皮甲，像是一只神魔披上重重的肉甲，人型不见，化成神魔。

　　而他身上的所有能用的符录，各种仙术都在运用起来，对面七大圣刹那间就从神念里失去了杨真的影子。

　　“咦，那人族呢？”

　　“人族不见了？”

　　“不可能，他一定隐身了，他身上穿着一件上品仙器，上面还有隐符符录，借助上品仙器的力量，他瞒过了我们的神念。”

　　“他就在海里，也许回到了海面上。”

　　七大圣站在一起，纷纷眺望，神念深入海中，飞到半空，到处寻找杨真。

　　而此时的杨真，随着狂逃回去的数万妖兽群中，变的非常不起眼。

　　这就是他的大招，如果他是人形，就算在数万妖兽中，也容易被一眼看出来。

　　如今他化成神魔的样子，四周到处都是神魔，恶魔，有很多都和他长的相似，根本没有人注意到他。

　　七大圣只想到找人类，找隐身，那里知道杨真没有隐身，也不是人形了。

　　他只是隐气，隐去气息，然后演化成恶魔神魔的样子，再加上他本身带有神魔和恶魔的气息，混在大军中，慢慢接近七大圣。

　　五百丈，三百丈，两百丈。

　　不到数十秒，杨真混在无数人群中，距离七大圣只有两百丈了。

　　七大圣所在的地方一片空白，大海被分成两半，浪水形成两道瀑布在两边，距离正好是左右各一百丈。

　　两百丈距离内，只有他们七人。

　　其他几百万儿郎都围在他们四周，后面更有上千万妖魔鬼怪源源不断的过来，因为这片已经满了，更多的儿郎只能排在后面。

　　杨真混在人群中，眼光死死的盯着沙通海，妖无命两人。

　　“快，要把他们找出来啊，魔姑娘，叫你们的‘洞天魔’一族把他找出来。”妖无命对边上一女子说道。

　　那女子居然是个神魔，气息明显比其他恶魔，妖族更强大，但是她也忌惮杨真。

　　特别是杨真祭出炎帝镇魔功的时候，她远远的看到，都有点颤抖。

　　“洞天魔，去，把那个人族找出来。”女子一声令下。

　　从远处数千丈外，哗啦啦，大批神魔像利箭般飞来。

　　这些神魔叫洞天魔。

　　杨真神念一动，沟通万古之门，立刻就有了他们的资料。

　　上古一种低级的神通，打架没什么本事，但有一项异能。

　　“洞若观火，观察入微，寻天遁地，踪迹难逃。”

　　这是对洞天魔的解释。

　　所有隐身的，敛气的，藏身在地下的，海里的，都逃不过他们眼睛。

　　杨真现在就是敛气的，他虽然没有隐身，但是隐藏了自己的气息。

　　这一大堆洞天魔过来，就算有圣仙隐身敛气，也要被他们找出来。

　　七大圣目光都看着洞天魔，现在都在指望洞天魔。

　　杨真也不急，静静的看着。

　　那一族洞天魔大概有一千多只，个个体形如同小老虎，脑门上居然有四只眼睛。

　　他们聚到半空，围成一团，同时身体一震，刷，四只眼睛中散发出夺目的光芒，然后所有的眼光在半空凝聚，形成一副巨大的像八卦般图形，像是一个很厉害的阵法。

　　下一刻，阵法开始扭动，移动方向，先是对着杨真刚刚冲杀过来的地方，往海面下面一照。

　　嗡，八卦般的阵图中出现个移动闪光点。

　　“在下面。”叫魔姑娘的欣喜地叫道。

　　“杀。”沙通海一声咆哮，率先出手。

　　七大圣几乎也是同时出手，所有人当空吐气，化出各种凶猛的精光，长达几百丈，上刺虚空，下斩天地，如激剑射日，洞穿世界。

　　七大圣仙轰向海底。

　　与此同时，只要在攻击范围内的，四周几十万妖魔鬼怪也同时出手。

　　本来四周几百万妖魔鬼怪都有，但是攻击距离有限，大部份都轰不到这里，距离之内的有几十万，也同时出手。

　　顿时半空中形成一幕极为浩瀚的画面，几十万金仙玄仙同时出手，各种妖魔鬼怪的天赋同时出现。

　　有的能喷出针来，有的吐出水火来，有的翅膀能当剑用，有的爪子像勾子撕裂出来，有的眼中能发出精光。

　　各种奇怪的攻击，就好像无数法宝，轰向海底。

　　“轰隆”海面震撼，大量的海水被直接蒸发。

　　“哇吼！”海底一声咆哮，那小小的光点，突然变大，演化成一条长长的巨龙。

　　敖顶天身穿另一件皇蚕宝衣，身体扭曲，变化神龙，对着上面，仰天一喷，哧啦，冲天而起无尽的水柱。

　　他身穿上品仙器，以龙族强大的身躯，抵挡几十万金仙和七大圣仙。

　　“怎么是龙族？不是人？”

　　“难怪我们看错了？刚才那小子，是神龙化人？”

　　“怎么会这样？”

　　“为什么不是人？”

　　七大圣看到，同时大惊失色。

　　明明刚才看清楚杨真是人，怎么变成神龙了？

　　太古龙族，身躯强硬，号称天下肉身最强硬的种族，只有少数神魔才能和他们相比。

　　“不对，这龙是圣仙？刚才是玄仙。”

　　沙通海顿时有一种不详的预感。

　　可这个时候，他们七大圣仙已经和附近几十万人全部轰向敖顶天。

　　“刷”从几十万人群中，从离他最近的二百丈里，一道寒光像闪电而动。

　　杨真动了。

　　身后风雷翅加速到最快，整个身体演化成一道闪电。

　　“人魔之力”

　　没有用任何法宝，诸天神魔一拳轰杀。


第1009章 惊退五大圣

　　人魔之力这一招用在这个时候真是恰到好处。

　　一拳冲起，魔气遍天。

　　人与魔合成一体，似人非人，似魔非魔，混杂着百万妖魔之中，就算七大圣这样的绝世人物，也很难在第一时间感应到杨真的存在。

　　等他感应到的时候，已经是看到杨真拳头的瞬间。

　　杨真的拳头演化成一个巨大的魔手，宛如是上古神魔破天之拳，带着无穷无尽的滔天魔气，以摧枯拉朽之势，砰，一拳打中沙通海。

　　沙通海圣仙之尊，实力出神入化，普通的玄仙初期，别说想打中他，碰到他的衣服都难如登天。

　　但是今天，他刚才全部的心神都在对付海面下的敖顶天，加上杨真的风雷翅全速之时速度实在太快。

　　等他反应过来时，都来不及收手回来防御。

　　这一拳被狠狠打了个正着。

　　被击中时，沙通海还在想着，我就算被你打中又怎么样？

　　小小的玄仙，难道能重伤我堂堂圣仙？

　　他心中已经发誓，这拳之后，他要百倍千倍的还回来。

　　“气吞星宇”沙通海这时反正来不及收手，索性猛的一呼气，整个肚皮一伸一缩，‘咕咕’，嘴巴吞吐之间，星河动荡，宇宙震摇，似乎把一条星河都吞吐进肚子里。

　　他全身气息瀑涨，仙气凝聚，集中到背部的一点。

　　居然要以自己的仙气神通加上肉身，硬抗杨真一拳。

　　“轰隆”杨真一拳打中沙通海。

　　杨真的感觉，自己的拳头就像是一下打进一条大海之中。

　　大海浩瀚，巨大无限，无论多么强大的力量砸下去，只会惊起小小的浪花。

　　但是杨真的力量，可不是仅仅是强大可以形容。

　　“哇吼！”杨真拳头一震，万千意志从他的拳头中崩发出来，沙通海的脑海里，顿时涌起无尽神魔，群魔怒吼的盛世画面。

　　“这是什么？”沙通海完全不敢相信，从来是圣仙的意志杀进玄仙脑海里。

　　但是今天，杨真的意志，不，是杨真拳术的意志，杀进了他的脑海中。

　　几万，几十万，甚至几百万种神魔的怒也，在他脑海里震荡，如雷贯耳，惊天动地。

　　“嗡嗡”刹那沙通海就觉的一阵耳鸣，耳朵都几乎被完全震聋，脑海一片空白，心神如遭重击。

　　“哇扑”沙通海一口鲜血狂喷，心中惊世骇俗的恐怖。

　　杨真这拳术，仅凭里面的意志，像万千神魔，一声怒吼，震伤了一尊圣仙。

　　不过，这还没有结束。

　　沙通海刚准备反击，就又觉的身体一寒，一股极阴极寒的阴煞之气，从杨真的拳头中崩发，像利剑般刺入他的身体。

　　“咯咯咯”尽管他已经是圣仙高手，刹那间的入侵，让他措手不及，冷的他牙齿都打起颤来。

　　“阴煞之气？这么阴寒？”沙通海短暂的一个失神，刷，那阴煞之气已经侵入他的身体，沿着他的仙气，遍及他全身各处，一时间，他连手足都觉的僵硬起来。

　　不好，危险？沙通海这下慌了，终于知道杨真的拳术虽然不是很凶狠霸道，但是非常有杀伤力。

　　无论是神魔的意志，还最阴煞之气，都能对他造成伤害。

　　“老沙？”就在沙通海被杨真一拳打的吐血的时候，七大圣的其余人也终于知道，杨真不在海底，而是杀到他们身后。

　　妖无命率先回头：“七圣大阵，翻江倒海。”

　　其余众人纷纷长啸，催动仙术，轰隆，四周六条海浪冲天而起，惊涛骇浪狂涌而上，把杨真团团包围。

　　原来他们七大圣，还有一门阵法合击之术，不到万不得已，从不轻易使用。

　　但是他们六人动了，沙通海却没有动。

　　不是他不想动，杨真那一拳的余力还在。

　　杨真的诸天神拳，有强大的余威，每次打中别人，至少几十秒内，对方都不能回过神来。

　　这是比其他神通更厉害的地方。

　　沙通海站在原地，脑海中各种神魔的声音，意志，起伏不停，扰乱他的心神，再加上杨真的阴煞之气，也打进他体内，他现在是苦不堪言，忙的不得了。

　　又要抵挡杨真的人魔之力拳术，又要驱逐体内的阴煞之气，哪有时间和机会和六大圣同时发动大阵。

　　“轰隆”此时海底深处，几十万金仙加数万玄仙的合力一击，像是狂风暴雨，狠狠的打在海中。

　　无数海水被蒸发，然后这股力量继续往下，击穿一切，打破虚空，最后狠狠的打到敖顶天的身上。

　　敖顶天身上穿着皇蚕宝衣，上品仙器，再加上他龙族自身强大的肉身，死死的硬抗了这下攻击。

　　“砰”力量倾泻而下，几乎把敖顶天身上的上品仙器衣服也当场打爆，敖顶天的身体像是一条黄瓜，叭，叭，骨折成三断。

　　如果没有上品仙器衣服包裹着他的肉身，直接就是一条龙变成三条龙。

　　“哇扑”敖顶天全身各处都在喷血，整个身体被打到海底数千丈下。

　　这也打击，真是沉重无比，差点就要了他的命。

　　如果没有上品仙器，如果不是他在海水下面，有很多海水先替他抵挡了一部份力量。

　　如果不是他们龙族肉身强大，任何圣仙，哪怕半步仙君，硬抗几十万金仙的力量，都是一下子打成粉碎的命。

　　这和境界无关了，硬抗的时候？法宝，防御能力，仙气的多少，起了重要的作用。

　　如果不是硬抗，境界不同，速度不同，几万金仙包围敖顶天，也未必打的到他，要被他一个个击杀。

　　敖顶天可以说为了杨真，差点就拼掉了性命。

　　但是他的牺牲是值得的。

　　六大圣这时祭出大阵，却发出沙通海没有反应。

　　“霍”杨真借着海底惊天动地的爆炸，四周所有人受到震撼时，他脚步一晃，风雷翅拼命而动，刷，从沙通海头顶一步跨过。

　　此时他的眼中已经没有了沙通海。

　　任何人，被他诸天神拳打中，又中了他的阴煞之气，圣仙也没有用。

　　他一步横跨，直接来到妖无命的身前。

　　七大圣里，只有妖无命和沙通海是妖兽，海妖，能给他带来威胁。

　　“万古之门”轰隆，杨真人还没到，万古之门高高扬起，轰然而下。

　　巨大的万古之门碾压向妖无命，这是明显欺负他们没什么法宝。

　　“不要动。”妖无命的意思是让六大圣不要动，众人个个都是圣仙，单对单的仙气都不在杨真之下。

　　六人联手一击，足以把杨真的法宝打飞到十里之外。

　　可是他不知道杨真万古之门的厉害，对恶魔，神魔等有天生的压制作用。

　　其余五大圣一看到万古之门，一个个脸色大变。

　　“这是——神魔之皇的大门啊——”一尊大圣惊叫起来，想也没想，阵法祭到一半，嗖，他一个转身向后退让。

　　“这是可以打开神魔世界，通向神魔世界的大门？天啊，只有神魔之皇可以拥有，怎么会在他手上。”另一尊大圣似乎也听说过这个历史，亡魂惊叫，拼命向后避让。

　　本来七大圣的阵法，虽然少了个沙通海，也算小有威力，现在杨真的法宝一祭出来，五位大圣纷纷避让，联手之势，倾刻瓦解。

　　“你们——”妖无命又惊又怒，一转头，身边已经空无一人，五尊大圣都往几十万族人中退去，以为退到大军之中才有安全感。

　　你们五大圣仙？对上一个玄仙，居然不战而逃？

　　妖无命要活活气死，此时他心中不是害怕，是愤怒，是生气，没想到这五大圣会这么不堪。

　　“无命之剑，上天入地。”妖无命要维护圣仙最后的尊严。

　　堂堂圣仙，决不能被玄仙像狗一样的欺凌。

　　他双手一合，身体一震，刷，从他身后，一把绝世长剑冲天而起，这把剑又像法宝，又不是法宝，带着一种可怕的气息，转眼之间就刺杀到杨真身前。

　　这圣仙一击，无法想像。

　　杨真虽然刚才偷袭沙通海成功，但是如今正式面对圣仙的攻击，对方一剑而来，星河失色，真正展示出绝代圣仙的力量。

　　“铮”万古之门碾压八方的气息，在圣仙的剑下都变的黯然失色。

　　双方几乎是一触即分，万古之门虽然是一件强大的法宝，可如今在杨真手上还不能真正大放光彩，展现出他的力量。

　　“嗡嗡”万古之门被他一剑击飞，足足飞出一千多丈。

　　“看到没有，圣仙就是圣仙，他小小的玄仙，你们怕什么。”妖无命狂叫道。

　　他的剑气依然向前，刺破苍穹，洞穿天底，连海洋都似乎要被他一剑刺成两半。

　　“哼”杨真冷笑，也不僻不让，整个身体迎剑而上。

　　两人都来不及思考，到了圣仙玄仙这个地步，近身交战，速度飞快，考虑的时间都没有，全靠大家的条件反射速度。

　　“砰”妖无命一剑刺中杨真。

　　他知道杨真身上穿着上品仙器，这一剑击不破杨真的防守，却足以把杨真击飞几千丈，重伤杨真的肉身。

　　但是，‘扑哧’杨真身上突然鲜血激射，妖无命一剑洞穿了杨真。

　　“什么？”妖无命顿时有点反应迟钝。

　　没等他回过神来，杨真的身体几乎碰到他的鼻子。

　　整个身体穿透了剑气，鲜血像泉水涌出，杨真却当没有看见，手起刀落。

　　刷，噬血魔刀一下斩在妖无命的肩膀上。

　　两人在电光火石之间，一剑换一刀。


第1010章 魔皇之门

　　杨真的打法完全打乱了妖无命的步骤。

　　在和杨真交手之前他已经知道双方的优势和缺点都在什么地方，要怎么避让。

　　杨真仙气境界不如他，但是法宝神通在他之上。

　　所以他的打算，要以强横的仙气，把杨真轰出去，然后集中妖族的大军一起击杀杨真，避免他自己与杨真单干。

　　可是他千算万算，没想到杨真这个时候身上居然没有上品仙器。

　　不是，杨真身上有，但是他的上品仙器，可以随着神念而动，在两人交接的刹那间，他神念一动，收起部份皇蚕宝衣保护自己的位置。

　　硬生生接了他的一剑。

　　一只手臂和半个身子都差点被妖无命一剑斩掉。

　　这样的打法，妖无命一辈子都没见过，震惊之余已经完全来不及反应。

　　扑哧，噬血魔刀同样斩在他的肩膀上。

　　“啊——”妖无命亡魂惊叫，一股痛到心底的感觉涌上心头，下一刻，全身一寒，滚滚仙气和生命都在流失，流向噬血魔刀。

　　“这是什么法宝？”妖无命双眼圆瞪，猛提一口气，还想全力加速，拉开与杨真的速度。

　　即然打不飞杨真，他只有疯狂后退，可这时候他却发现，全身仙气已经不能顺畅的流通。

　　死亡的意志浸入他的身体，噬血魔刀像一只吸血的魔鬼，吞噬他的精血。

　　“啊——救我——”妖无命扭过头，向另外五大圣狂叫。

　　这个时候，如果五大圣中有人肯出手，还是有机会救出他的。

　　圣仙的实力毕竟还是在杨真之上，五大圣一起出手，杨真肯定要避让。

　　“谁敢救你。”杨真失去一臂，满身是血，却有如天神长啸而起。

　　“哇吼！”他身后一尊佛门金身突然出现，巨大的佛手回头一拍。

　　“叭”到了之个时候，才拍到沙通海的身上。

　　沙通海一直在原地呆立不动，不是他不想动，实在是不能动。

　　他正在全力发动仙气对抗阴煞之气，眼看着阴煞之气要被他逼出体内，突然杨真回身一掌。

　　“阿弥陀佛”砰，拍在他的肩膀上。

　　“咔嚓”沙通海的肩膀顿时粉碎，然后被这只佛门大手一把抓起，转眼就不见踪影。

　　其余五大圣吓疯了。

　　杨真以失去一臂的代价，接连重创沙通海，妖无命，然后一把活捉了沙通海。

　　以玄仙，重创两尊圣仙，就算在史书上也极为少见。

　　另五大圣仙本来就畏惧杨真各种克制他们的神通和法宝，现在一看两尊妖族，唯一能抗衡杨真的都被打倒了，立刻心生退意。

　　“快走，这小子只不过来寻地底矿脉的，只要我们避让，等他走了，这里还是我们五大圣称雄。”

　　“呼叫儿郎们，快退——”

　　“算了，算了，七大圣变成五大圣，我们认输就是，快走。”

　　“没必要和他死拼，那小子的法宝是魔皇之门，若是他掌控奥秘，我们都要死。”

　　五大圣神念交流，很快达成一至想法，不想再和杨真死磕。

　　“哇呜”五位大圣化做五道洪流纷纷向不同的方法逃窜，随着他们的长啸，四周成百上千万的恶魔，神魔族人们，也像潮水般退去。

　　而另一部份妖族小妖们，有的看到头领被抓，也转身而逃，还有一部份居然想冲上来救援在那惨叫不止的妖无命。

　　“哈哈哈。”这时杨真一看，大势已定，绝大部份妖魔军队都在疯狂逃窜，少数人冲上来，也没有刚才团结一气，一呼百应，同时出手的场面。

　　“定。”他也没想杀了妖无命，这时一看妖无命被噬血魔刀吸的全身发枯，危在旦夕，连忙神念一动，收起魔刀，同时一张万光定仙符给了贴了上去。

　　又一尊圣仙被他活捉。

　　不过这妖无命倒霉，被噬血魔刀所伤，元气大伤，就算恢复，也可能降到玄仙后期。

　　“哇呜，放下我们大圣。”

　　“人族小子，快放了我们大圣。”

　　“上上，大家救大圣啊。”

　　四周潮水般的妖族小妖们冲上来，金仙，玄仙，疯狂的想救他们的大圣。

　　但是没有了首领，他们各自为战，乱哄哄的，根本对杨真没有什么伤害。

　　杨真伸手一招，轰隆，万古之门飞回到半空，微微一下碾压，哗啦，数千妖族金仙从天而落，完全不堪一击。

　　又是大量的信徒被他抓获。

　　不到几分钟，众妖一看，根本不是杨真对手，终于在乱哄哄中，一哄而散，四下逃走。

　　杨真称胜追击，穷追猛打，又抓了数万信徒。

　　但是小妖们实在太多，他一个人，又失去一只手臂，而且敖顶天，还重伤躺在大海里，他追了十几分钟，顾不过来，只好悻悻的回来。

　　这一番大战，他虽然也受到重伤，但是连抓两尊圣仙，又收了几十万信徒，获益匪浅。

　　尤其是信徒越对，他的佛门之力会越强，等这批人渡化完后，杨真的佛门之力会更加强大，而可怕。

　　“主人——”再见到敖顶天时，敖顶天气若游丝，惨不忍睹。

　　他为了吸引众人的力量，独自硬抗几十万金仙的攻击，虽然有上品仙器护身，也差点被活活打死。

　　好在他并没有死，只要不死，仙人就能恢复。

　　杨真立刻给他吃了一粒大圣元丹，自己也吃了一粒。

　　两人都受伤惨重，就算有至尊圣元丹，也要数个月才能完全恢复。

　　杨真心中还念着逃走的五大圣，和千万大军，毫不犹豫，立刻发动‘时光之阵’，一亿上品神晶燃烧，阵中一年，外面一天。

　　一个月后，杨真的手臂重新长了出来，伤势也恢复一空，三个月后，敖顶天也变的重新神气，只是仙气有点受损，过几个月能练回来。

　　杨真在这段时间，先把沙通海和妖无命给渡化了，然后把刚抓来的几十万信徒一一渡化。

　　特别是后者，因为数目太多，渡化缓慢。

　　但是渡化越多，杨真的佛门之力越强，到后面的渡化速度就越快。

　　开始的时候，他需要一掌一个，拍到金仙的头顶，注入自己的佛门意志，强行渡化。

　　等到渡化到十万个以后，他的佛门之力越来越强，已经不需要手掌拍到，凌空一扫，一股力量灌注过去，直接就渡化了一位金仙。

　　再往后，到了第二十多万个的时候，他的佛门之力已经是以前的两倍。

　　除了玄仙还要他手掌拍到，渡化金仙时，他凌空一掌横扫，方圆十丈之内的，同时一口鲜血狂吐，然后就被他渡化成功。

　　这是什么概念？也就是说，以后他遇到金仙级别的敌人，只要在他十丈之内，凌空一掌，仅凭掌风，就能渡化他们。

　　杨真信徒越多，体内佛门气息越强，也感觉到自己的佛门力量越强，心中欢喜，对那逃走的千万恶魔，神魔大军念念不忘。

　　但是，想要抓捕这千万大军，几乎是不可能的事。

　　“主人，除非你能降伏七大圣，让他们下令，把所有的族子轮流过来，排队让你渡化，不然，这大海茫茫，你一个人去抓千万恶魔，就算一千万天仙，虚仙，也不知要抓到何年何月。”敖顶天对说杨真，大事为重，先去找矿脉吧。

　　“不，你不懂，矿脉的事可以放一放，这千万信徒，对我很重要，没错，我就是要靠他们，靠这七大圣。”

　　沙通海，妖无命一脸虔诚站在杨真面前。

　　“尊敬的主人，我们的族人有三百多种妖族，上千部落，分布在地心之海的四处，就算要召集他们，也不一定是个个会臣服，很多人看到我被你抓了，未必会老老实实的过来，我只能尽力而为。”

　　“我也是，我们海妖一族，也有无数部落，能听令而来的，不知会有多少。”

　　这两尊大圣，并且威压四方，收服各自的族人，但是部落太多，很多人也是口服心不服，没办法的情况下，现在他们被杨真捉拿了，有些强横的部落就未必会听话。

　　刚才敢冲上来救妖无命的，就只有少数。

　　杨真一听，想靠他们收服整个地心之海的有点难度么？

　　“不过主人如果能收服所有七大圣，立刻威压八方，加上主人的魔皇之门的力量，绝对可以收服整个地心之海的小妖小魔们。”

　　这时沙通海提醒了杨真。

　　“你说什么？魔皇之门？我这个是万古之门，你们刚才都说了什么？”杨真想到他们刚才所说的话，特别是几尊圣仙神魔惊慌失措的样子。

　　“看来主人，还不知道这件法宝的厉害，我在太古时就听到过传言。”沙通海恭恭敬敬的道。

　　他这尊圣仙，原来资格也很老，和敖顶天一样，很久就存在了，只是修练资源有限，到现在还没有晋升到仙君。

　　太古的传说里，神魔世界是一个比肩仙界的大世界，里面有无数神魔，各种种族，人口数量，比仙界还多。

　　所有的神魔，归一个叫神魔之皇的统治。

　　神魔之皇，相当于仙界的仙帝，他坐下还有各级神魔之王。

　　神魔之王，就相当于仙界的仙君。

　　据说，神魔之皇统领，压制各族魔王的法宝，就是一扇大门，有人叫神魔之门，有人叫魔皇之门。

　　这扇大门，形成于开天辟地之时，洪荒初开之日，有神秘莫测的力量。

　　第一代神魔之皇，就是从魔皇之门的石缝中出生的。


第1011章 号令神魔

　　杨真听的郁闷无比。

　　他这件法宝，从人间到现在，换了几个名字。

　　一会万古石碑，一会万古之门，现在又被叫做魔皇之门，神魔之门。

　　不过杨真觉的，万古之门才是他的名字，魔皇之门，神魔之门，是神魔世界对他的称呼。

　　这扇大门，有控制诸天神魔的力量，也可以打开神魔世界。

　　问题是杨真现在没这个本事，运用不到。

　　但是沙通海和妖无命却带给杨真一个有用的传说。

　　神魔世界也和仙界一样，有时会发生叛乱，神魔之皇一旦消失，各种魔王都想跳出来当魔皇。

　　就连神魔之皇据说也曾经换过，和仙界的仙帝一样轮换过。

　　所以万古之门曾经有段时间没有主人。

　　据说，当他没有真正的神魔之皇时，使用他的人越多，威力越强。

　　而且这些人，最好要心灵相通，一起祭用，就能发挥万古之门越强的力量。

　　这段故事，给杨真很好的提点。

　　还有这种事？杨真心中一震，精神来了。

　　万古之门一直在他心中是自己最强的法宝，但是威力却不行，而且到现在，才是中品仙器品质。

　　沙通海和妖无命的话，给杨真打开了另一扇门。

　　原来这件法宝，还能这么用？

　　人多？谁有我人多？我现在有四十八万信徒。

　　心灵相通？谁不是和我心灵相通？

　　这件法宝，简直就是为我量身定做。

　　但是怎么一起使用？

　　“进来吧。”杨真大手一挥，四十八万信徒，纷纷涌进他的万古之门。

　　所有信徒，包括敖顶天，沙通海，妖无命这三尊圣仙，全部盘坐在地上。

　　他们眼神坚毅，意志坚定，双手合十，心灵与杨真联成一气。

　　此时，他们就是杨真的手，所有人的等于是杨真的两只手。

　　“发动法宝，万古之门。”杨真神念再动，自己并没有出手。

　　“哇呜”各种恶魔，妖族，包括沙通海他们同时一声长啸，人人喷出一口仙气，所有信徒的神念都覆盖到万古之门上。

　　“起。”沙通海就是带头者，一声令下。

　　“嗡嗡嗡”万古之门拔地而起，居然真的起来了。

　　“好。”杨真看的狂喜。

　　这次他自己本身并没有去命令万古之门，这么多信徒代替他发号施令，也能一举成功。

　　万古之门起来，就在海面上飞升起来。

　　“哇呜”“嗡嗡嗡”四十八万信徒的意志，灌注入万古之门中，使得万古之门上的力量疯狂的增长，几十万金仙，几十万天仙，所有的人的力量都好像灌注入万古之门里面。

　　身为万古之门的主人，杨真可以感受到万古之门里面的气息越来越恐怖，真正有种开天辟地时的力量隐藏在其中。

　　杨真完全相信，如果时间倒流，回到刚才他对战沙通海妖无命的一刻，仅以此时的万古之门，一下碾压，可以把妖无命这样的圣仙打成粉碎。

　　“原来，这万古之门可以凝聚无数人的力量？只要是我的信徒，所有人的力量都可能注入到万古之门中，然后爆发出来，自然威力无穷？”

　　杨真终于明白万古之门的奥妙所在。

　　沙通海他们，开始时也要聚集几十万几百万的小妖轰杀杨真，但是那么多小妖，需要能令行禁止，行动一致，非常的难。

　　就算同时轰出神通，但是各人距离不同，实力不同，所有的神通力量，也不可能同时打到某一个人身上。

　　而万古之门就不同，他像是一个中转站，把所有人的力量吸收进去，再一起爆发，无论威力，还是杀伤力，远比沙通海他们号令群雄一起出手，要强多了。

　　而且杨真马上发现，不但是这些信徒，只要和杨真心灵相通，关系很深的人，都可以把自己的力量注入其中。

　　比如器灵经儿，比如杨夏。

　　这两位美女，与杨真一起生活了很久，时光之阵中计算，不知有多少百年，双方十分了解，心神相通，试了一下，居然也可以把自己的力量注入万古之门中。

　　想想有朝一日，三人都成就仙君，万古之门一出，就是三大仙君的力量合成一体，那真是威力无穷，所向披靡。

　　“太好了，主人，知道了这个秘密，以后你的实力大增，就算圣仙也可以碾压了。”敖顶天替杨真狂喜。

　　“低调低调，低调才是王道。”杨真大笑。

　　正在狂笑间，嗡嗡嗡，万古之门受到这么多人的力量灌注，突然再次发生变化。

　　刷，大门上面光芒激射，无数精光冲天而起。

　　万古之门上面一直刻有无数各种神魔，就在这个时候，这些神魔都好像活了一样，扭动，挣扎，变化无穷。

　　“还有什么奥秘？”杨真不可思议的看着沙通海这些人。

　　沙通海和妖无命摇头，他们也只是在上古时听到一些传说，和杨真说了，其他的奥秘真的不知道了。

　　众人都不知道发生什么事，杨真也不知道。

　　大家都死死的盯着大门，只感觉到万古之门在扭来扭去，并且不停散发着精芒。

　　精芒飞出去很远，投照到地心之海的深处。

　　杨真不知道万古之门在干什么，他余光一扫，发现所有的信徒，有点疲惫，他们把力量灌注到万古之门中，也不是无限的，一会功夫，有点仙气接不上，都气喘吁吁，需要休息。

　　杨真眉头微皱，正要考虑要叫他们停下时。

　　“够了，够了——快停下，不要打开——”远处数声尖叫，嗖嗖，三条身影狂飞而来。

　　杨真抬起头，定睛一看，赫然是刚才逃走的五大圣之一。

　　两男一女，都是远古神魔。

　　那个魔姑娘飞在最前面，满脸惊恐：“快停下，快停下。”看起来对万古之门的变化，十分震惊。

　　“我们无怨无仇，你又何必苦苦相逼，你快停下。”另一尊神魔也道。

　　就在三人说话之时，远处的海平面上，突然涌起一层黑色。

　　“哇呜”“呜呜”“哇吼！”

　　无数神魔，不知有几十万还是几百万，黑压压的一片，卷土重来。

　　刚才他们在三大圣的命令下，疯狂逃窜，如今再次卷土地重来，纷纷向这边汇聚。

　　很多神魔脸上一片惊恐，目光呆滞看着万古之门。

　　万古之门仍然在扭动，上面刻画的各种神魔在跳动，像幻境一样。

　　杨真突然感觉到万古之门似乎在召唤他们，迫使这里无数的神魔涌向他。

　　“主人，我明白了，他们以为你要打开神魔世界，神魔世界打开，他们都会离开仙界，被神魔之门吸收，回到自己的世界，他们不想回去。”沙通海尖叫道。

　　是么？我也是这么想的，杨真心中再次狂喜。

　　他已经知道这三大圣为什么去而复返了。

　　“哈哈哈，是你们逼我的，这么多人围攻我，逼我要打开神魔世界的大门，让你们统统回到自己的世界。”杨真一副很嚣张的样子。

　　“小兄弟，我们没有深仇大恨，你又何必苦苦相逼，大不了我们远离这里，你最多只能吸收我们的族人，对我们三尊圣仙是没有用的。”

　　“我们受不了，可以逃走，你奈我们何？”

　　“其实你需要什么，大家商量，做个朋友，比做敌人好。”

　　三尊大圣你一言我一语，言外之意，只要三人想逃，万古之门也拿他们没办法。

　　是的，三人是圣仙级别，实力还在杨真之上。

　　现在远处杨真几百丈，杨真根本奈何不了他们。

　　只要三人想逃，杨真是追不上的。

　　万古之门距离他们远了，也就影响不到他们。

　　只是三人不想离开这里，所以想和杨真商量。

　　“好，也不是不能商量。”杨真眼珠一转：“我要你们的族人，大量的族人，我要一千万六百万，你们提供一千六百万族人给我，我就放过你们。”

　　“放屁。”三大圣仙同时倒吸一口冷气。

　　忍不住大骂起来。

　　他们在这里所有的族人加起来也不到一千万，除非把另两尊大圣，还有刚才沙通海，妖无命的族人算进去才有。

　　这么多族人交给杨真，他们就没什么势力了。

　　“哦，那就没的谈了，看来你们要和你们的族人，同甘共苦了。”杨真笑道。

　　众人交流之际，“呜呜”远处一大批相当于金仙级别的神魔疯狂的冲了过来。

　　他们目光呆滞，眼神空洞，好像受到万古之门强大的影响，一个个冲向杨真。

　　这是所有神魔里，实力最差的一批。

　　实力越差，抵挡万古之门的力量越弱。

　　他们纷纷冲过来，冲到万古之门下面，杨真毫不费力，一掌下去，砰砰砰，添加了诸多信徒。

　　简直就送上门让他渡化。

　　“哇，太妙了。”杨真这时发现万古之门第二个奥妙。

　　在众多信徒的驱动下，万古之门正向打开神魔世界而进化。

　　虽然还没有真正打开，但是他散发出的力量，迫使方园一定距离内的神魔纷纷前来。

　　万古之门就像有一种诅咒，能号令所有的诸天神魔。

　　境界越差的，越抵挡不住，所以从最低级开始，源源不断的神魔涌向万古之门。

　　杨真就站在万古之门下面，来一批渡化一批，很快就渡化了数万。

　　不过这时，他的四十八万信徒，已经仙气耗尽。


第1012章 八百万信徒

　　“停”杨真神念一动，下令停止。

　　“阿弥陀佛”四十八万信徒同时停下，盘坐休息，恢复仙气，而他刚刚渡化的几万信徒，支撑起万古之门的运转。

　　不过这时，万古之门的气息当然比刚才四十多万驱动时差了很多。

　　“怎么样，三位大圣，你们是打算和你们的族人们一起逃命，还是想留在这里，其实，只要你们留在这里就好，何必管他们？”杨真假装收手，和三位大圣交流。

　　他是神念传音，而且马上抛出好处。

　　“三位大圣，神魔有几十万种族，各族不一，你们也是靠强力镇压这里的各族，很多神魔都未必服你们，其实你们只要保留自己一族就可以，何必管其他种族？”

　　“法宝，仙丹，仙术，你们要什么，我可以给你们什么，你们让点族人给我就好。”

　　“你们也看到我们魔皇之门，早晚成就神魔之皇，到时你们对我的帮助，我会记在心上。”

　　杨真暗暗和三人交流，抛出各种诱饵。

　　三位大圣面面相觑，也在相互交流。

　　“怎么办？这小子发动魔皇之门，我们可以逃走，这些各族儿郎们却承受不住。”

　　“只是交出去的话，我们岂不是实力大减？”

　　“沙通海和妖无命被他降服了，余下两个恶魔一族，却是让我们克制的，到也不用害怕。”

　　“让他再去找另两尊大圣，收服一些恶魔，消弱他们的力量，那这里还是我们做老大？”

　　“就怕他言而无信，会对我们斩尽杀绝？”

　　“我看这人面像不是这么狠毒之人？”

　　“人族阴险无比，岂能靠面相来定？”

　　“我们没有选择了？不答应，也要跑路，不如拼一下。”

　　三人很清楚，如果不答应杨真，杨真继续发动万古之门，他们为了不被吸收进去回到神魔世界，只有逃走。

　　而现场能和他们一起逃走的，只有一些强大的玄仙，所有的金仙都逃不掉。

　　既然如此，不如卖杨真一个好处，他们也可以留下。

　　这三人被杨真气息唬住，以为杨真真能打开魔皇之门，打通神魔世界与仙界的通道，最后商议一番后，同意了杨真的请求。

　　于是，下一刻，很多神魔一族都被他们卖掉，他们一声声命令往四周而去，源源不断的神魔朝这里聚集。

　　而杨真把自己的信徒一分为二，三十万为第一部份，发动万古之门，把这些神魔一批批吸引过来，然后渡化。

　　等到这三十万仙气耗尽需要休息的时候，他的新信徒加起来，也有三十万了。

　　第二批信徒继续，继续发动万古之门。

　　万古之门扭曲，怒吼，散发着恐怖的气息，如同随时可能打开大门，打通仙界与神魔世界的通道。

　　大量的低级神魔承受不住这种力量，纷纷前来，然后被杨真不费吹灰之力的渡化。

　　杨真的信徒越来越多，信徒越多，他的万古之门发动也越来越强，威势越来越逼人。

　　五十万，一百万，一百五十万。

　　信徒像滚雪球一样，越滚越大。

　　发动万古之门的信徒多了，万古之门的扭动越来剧烈，杨真感觉这样下去，真的有天会打开神魔世界的通道。

　　三大圣这时都有点承受不住，他们开始后退。

　　杨真拥有五百万信徒的时候，一次有二百五十万在发动，万古之门上面火光闪动，还出现空间裂痕，空间裂痕里，有非常恐怖的神魔气息传出来，逼的三大圣都连连后退，退到千丈之外才有安全感。

　　足足弄到八百多万信徒时，三大圣终于停下了。

　　他们身后，还有自己的一族，和其余几大种族，不到一百万低级神魔。

　　这是他们要保护的对象，杨真也不逼迫他们，大手一挥，给了他们几件中品仙器，几百粒各种仙丹，还有几门仙术。

　　这些东西，其实对神魔并没有多大的用处，他们的修练和人族不一样，不过聊胜于无，特别杨真给的几门仙术，他们如果能学会，将来再遇到人族仙人，也可以增加点攻击手段。

　　他们最需要的是留在这里，继续留在这里。

　　看到杨真给他们仙器，仙丹时，就知道杨真不会斩尽杀绝了。

　　“杨公子，我们知道另两位大圣在那里，他们的族人也有好几百万，还有沙通海和妖无命的儿郎们，都盘踞在附近，如今群龙无首，正是杨公子捉拿他们的时候。”这三大圣先是出卖了自己的族人，下一刻就是出卖其余几大圣，总之不能让其他大圣的势力超过他们。

　　“走，前面带路，先扫两尊大圣。”杨真哈哈大笑，自然要先对付那两个恶魔大圣。

　　这时杨真得到八百多万信徒，所有信徒全力发动万古之门，威力惊天动地，足以把三尊圣仙大圣当场打死。

　　不过他现在眼中已经没有这样的圣仙了，三圣仙给他提供了大量的信徒，到也不能失信杀人。

　　而且这三人对他可有可无，他有八百万信徒，联手一击，远超三尊圣仙，自然也就无所谓。

　　杨真潜伏一下，跟着三尊大圣往海底深处而去。

　　也不知飞行了多长，潜入多深，终于来到海底世界。

　　这是地心之海，据说在仙界地底的核心处，而地心之海的海底，又在地心之海的底部。

　　史书说，如果能打穿这海底，有可能进入别的世界。

　　当然了，仙界的世界晶壁无法想像，别说杨真，就算仙帝来了，也未必能打穿。

　　地心之海的海底与其他海完全不同，一座座泥土堆积而成的简陋的城池出现在杨真面前。

　　恶魔们居然会在海底建城，只是技术不好，非常简单，看起来破败无比。

　　无数恶魔穿梭在其中。

　　杨真用六耳神魔的意志去倾听，很多恶魔都在交流。

　　“听说上面来了一尊人族高手，打的七大圣各自逃命？”

　　“那人族也不是什么高手，好像只是金仙，但他有法宝和神通，克制我们恶魔和神魔，大家才纷纷逃命。”

　　“两位大圣回来之后就闭关不出，不管外面的事了？”

　　“大圣叫我们小心，这段时间不要出海，那人族应该过来有事的，等他走了，我们再出去。”

　　“就怕那人族金仙追杀过来。”

　　“放心，天塌下来，自有高个的去顶，我们大不了逃离这里，换个地方。”

　　低级恶魔们在相互交流，穿梭在这个海底城市中。

　　“杨公子，他们就在前面，这两人到是有本事，回来之后，直接闭关不出，也不怕杨公子你找上门？”三个神魔大圣感觉到好笑。

　　外面来了大敌，他们三人刚才回去，立刻找地方准备躲起来，只是杨真出了万古之门才逼他们出现。

　　这两个恶魔到好，回家之后闭关不出，什么事也不管了。

　　杨真顺着三个大圣手指方向，刷，前面居然看到一座仙晶之山。

　　这是一座海底矿脉，有几百丈高，山墙之中全是各种仙晶，中品，上品，随便数下，差不多有好几亿在其中。

　　“这是很多年前，我们七大圣从抚州城的矿脉中偷资出来的‘液态仙晶’所化。”沙通海道。

　　原来，几千年前，仙界大乱，各族入侵，仙帝也被杀了。

　　这七大圣也不是省油的灯，借着仙界大乱的机会，偷偷跑到抚州城下，从矿脉中，偷了大量的液态仙晶，然后七人分掉。

　　这两个恶魔就堆放在这里，过了一段时间后，液态仙晶演化成一座仙晶矿山。

　　杨真看的眼睛都亮了。

　　只是从抚州城下，偷了一点点，到了这里，就形成一座数百丈的仙晶高山。

　　当然了，他想复制这样的事情都不可能。

　　每座大城下的矿脉都有强大的阵法守护，城市越大，阵法越厉害。

　　当年是仙界大乱，仙帝都被杀了，阵法自然破坏，才给了他们机会，现在杨真想去偷一点出来，根本不可能。

　　除非想叶浩神一样，中饱私囊，以权谋私，用仙帝赐下的东西去打开下面的阵法，不过那样也很有风险。

　　四人刚到山脚下，轰隆，那山角西面突然一阵动摇，哗啦，出现一个巨大的口子，里面喷出两道水柱，两个雄壮的身影慢慢游动出来。

　　“你们居然投靠人族？把他引到我们这里来？金忘天，你真不是东西。”两个恶魔大圣出现。

　　三个大圣的到来，惊动了他们，但两人更震惊的是，杨真也来了。

　　“哈哈哈，杨公子禀承天运，气势滔天，拥有魔皇之门，天下间的神魔，都要受他制约，我们也是听命行事。”

　　“许老鬼，你们恶魔一族，上古时不过是我们的奴隶，快，还不过来投靠杨公子。”另一个神魔大圣笑骂。

　　“放屁，你们还敢称为我们的主人？无胆鼠辈，居然投靠低贱的人族，我们恶魔绝不屈服——”这只恶魔大圣怒骂连连，刚刚从仙晶山底下出来。

　　杨真一声冷笑。

　　“万古之门”

　　轰隆，八百万信徒同时发动，巨大的万古之门演化成一座比仙晶之山还要高大的高山，直接碾压，神魔的力量，杨真的力量，信徒的力量凝聚成一片，简直能比肩一尊仙君，打的海底空间都产生了震荡和扭曲。


第1013章 一经之力

　　“什么？”那恶魔大圣一声狂吼，身躯扭动，轰，他一下了露出本体，这只恶魔的身体像一只大水牛，但是背上有强硬的甲壳，如同一面盾墙挡在前面。

　　他是恶魔中有名的一族，以甲壳强硬著称，不亚于龙族。

　　但是杨真万古之门碾压过去，已经和刚才完全不同。

　　八百万信徒，联手一击。

　　砰，这恶魔大圣先是甲壳，接着是肉身，顷刻之间被打成粉碎。

　　“哇扑”他一声惨叫，飞摔出去，滚到地上的时候，重新化成一个人影。

　　但是这个人，看起来惨不忍睹，双手全断，肉身破碎，露出很多骨骼在外，整个人气若游丝，看起来随时都会死去。

　　“嘶”另一尊圣仙恶魔看呆了。

　　杨真仅用法宝，一招之力，打的他们一尊圣仙几乎惨死当场。

　　而且这还是杨真收了很多力的结果，要是杨真没收力，直接就是一下打死。

　　“许老鬼，许老鬼。”另一尊恶魔圣仙吓的亡魂出窍，万古之门的威力深深的震惊着他。

　　他若是人族圣仙还好，此时可以选择逃跑，也有机会逃走。

　　但他是恶魔一族，那万古之门压制神魔和恶魔，漂浮在他的头顶，就像是无数高山当头而立，一波波镇压神魔的气息像潮水而下，逼的他身体都在颤抖。

　　别说跑了，现在他双腿都在发抖，能不能站着都是个问题。

　　没办法，八百万信徒凝聚起来的仙气，实在是太强大，不是他一个圣仙初期能抗衡的。

　　“鸠尔魔，许老鬼，你们服了没有，还不快向杨公子投降认输。”前面三尊大圣看到杨真万古之门的威力，一个个面面相觑，觉的自己刚才选择英明。

　　谁经的起杨真万古之门一击啊。

　　两只恶魔一个吓呆了，一个重伤不起，但是居然还不说话。

　　这两个骨气倒很硬，到了这个时候，口头上也不服输。

　　“不服？好，看来你是不见棺材不流泪。”杨真作势往前一步，轰隆，万古之门徐徐而下。

　　强大的压力，压迫的海底的海水纷纷往四下避让，整个大海都在动摇激荡。

　　“服了，俺们服了。”那个叫鸠尔魔的终于改口，在杨真的淫威下，开口认输。

　　“俺们什么都没有，只有这座仙晶山，杨公子你要喜欢就拿去，不要伤害我兄弟许老鬼。”这鸠尔魔倒也义气，虽然打不过杨真，也服输，但知道为另一个许老鬼求情。

　　看他的语气态度，自然还是不服。

　　那眼神就等于在告诉杨真，你有本事把万古之门扔掉，我们单挑，依靠法宝，算什么本事？

　　当然，这种话他现在不敢说，只能放在心里。

　　杨真也知道他不服，若不是要靠他聚集众多恶魔族人，早就用万古之门砸死他了。

　　现在看他很讲义气，倒也觉的这人不错。

　　“我不要你们的仙晶山，我要恶魔，你们的族人，给我召集过来，我需要大量的恶魔。”

　　“什么？我们的儿郎们？你还是杀了俺们吧。”两恶魔大圣眼睛一瞪，倒是比三大圣有义气，誓要保护自己的儿郎。

　　边上三大圣一看急了，赶紧各种劝说。

　　“许老鬼，这海里几千种恶魔种族，和你有亲戚的可只有一支啊，你犯的着为其他种族拼命？”

　　“鸠尔魔你想让你全族灭亡吗？救了你族类就好，你管其他族干嘛。”

　　“有多少族人是真心服你们的？比如那‘疯石魔’一族，他们的族长就一直不服你，不过因为只有你们两成就圣仙，他们才带领族人暂时降伏你们，一旦他们有人晋升圣仙，立刻就要反了你。”

　　“杨公子现在帮你们扫清障碍，将来只有你们两族在这里强大。”

　　三大圣你一言我一语说的两个恶魔大圣脸色变来变去。

　　最后有人又悄悄和两恶魔大圣道：“赶紧答应了这斯，先把这瘟神给送走了，过了几百几千年，我们的儿郎们经过繁殖，还是和现在这么强大啊。”

　　不得不说，杨真带这三人来是没错的。

　　他们七大圣相互之间非常了解，有些话直接说到两个恶魔的心里。

　　没错，恶魔和神魔一样，有很多种族，本来各族相互不服，还经常打斗，他们七大圣因为先晋升圣仙，然后靠实力统一了各自的种族，但是私底下，他们都知道，很多部落族类是不服自己的。

　　还真是没必要为其他族类和杨真拼命。

　　只要自己一族生活的好不就行了？

　　再说，当务之急，还是先把杨真这瘟神给送走。

　　他要什么就给他什么。

　　人和恶魔一样，都是自私的。

　　这两恶魔虽然讲义气，但听了三大圣的话后，仔细想想，三大圣的话还是有点道理的。

　　人不为己，天诛地灭，总要为自己族类着想。

　　杨真带着三大圣，软硬兼施，半哄半骗，终于说服了两尊恶魔大圣。

　　接下来，那些与他们不是同一族类，尤其是曾经和他们作对过的恶魔一族就倒霉了。

　　大量的炮灰被两尊大圣派上来送死，杨真在三位神魔大圣的帮助下，纷纷捉拿，练化。

　　这次因为没有万古之门可以吸引，完全要靠他们的力量，前后足足用了几天时间。

　　到最后，很多恶魔都不敢上前，但是两尊恶魔大圣在后面不停的命令，恐吓，逼迫他们上来送死。

　　数天之后，杨真心满意足的又多了几百万信徒。

　　这时他的信徒，已经达到一千两百多万。

　　不过距离杨真的目标还差很多。

　　怎么办？神魔的，恶魔的，能抓的都抓了，剩下的，要么是各位大圣的子侄后辈，族中儿郎，要么就是与各大圣交好的族类，都是不能抓的。

　　那就只能抓妖族了。

　　沙通海和妖无命还有很多妖族部落。

　　这两人被杨真抓后，他们属下的各部落，种族纷纷逃命，真正敢拼命的，为他们报仇的都早早被杨真抓了，其余的一窝锋而逃。

　　正好，借着这个机会，两人带路，加上另五尊大圣，七大圣同时出手，跟着杨真，一起捕捉。

　　于是后面几天，整个地心之海就像翻天了一样，七大圣与杨真到处抓拿妖族，一个个部落被杨真活捉，渡化。

　　一个个种族全部消失在地心之海。

　　杨真在七大圣的帮忙下，又花了数天时间，终于凑到了自己需要的一千六百多万信徒。

　　当所有的信徒劳凑齐之后，刷，杨真身上突然佛光大盛，脸孔上呈出一副圣洁，庄严，神圣，慈悲的佛门气息。

　　“嘶”除了他两个信徒沙通海，妖无命之外，另五尊大圣只是抬头看了一眼杨真，同时倒吸一口冷气，每个人脸上出现一片虔诚之色，像受了重伤，还没有好的许老魔更是双手一合，差点当场向杨真跪下。

　　“快退。”五大圣中实力最强的一个，脸色大变，一把拉住众人，五人心神俱颤，纷纷后退。

　　杨真都没有渡化他们，只是凑齐了一劫之数的信徒，身上佛门之力瀑涨，五位圣仙看一眼，都几乎心生皈依佛门的意念。

　　“杨公子，我们——我们可以走了吗？”鸠尔魔颤抖地叫道。

　　杨真身上散发的力量太恐怖，整个人站在那里不动，却给他们极大的压力。

　　这时的杨真哪有工夫理他们，连忙挥挥手，五位大圣如蒙大赫，转身疯狂而逃，很快消失不见。

　　杨真一个人站在当空，身体表面出现一层淡淡的金色。

　　这金色像佛门金身的颜色，遍布他全身各处，使的他现在活脱脱一像一尊佛门金像。

　　他紧闭双目，无法言语。

　　脑海中嗡嗡嗡，一千多万信徒，都合什端坐在地。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛——”声声佛号流传不止。

　　随着这些佛号的涌动，杨真脑后佛光大开，出现一个巨大的光圈。

　　杨真知道，这光圈就连接佛门世界，只是他以前实力不够，无法打开。

　　现在他凝聚一劫之力，也就是佛陀们所说的一经之力。

　　理论上，他已经达到太古佛陀，大地藏王的力量。

　　当年大地藏王，以一经之力镇压地狱，在传说中，是比肩仙君的力量。

　　佛门一经之力，相当于仙界的一个仙君。

　　如果能凝聚佛帝十经，完成十经之力，相当于仙界的仙帝，就算不如仙帝，也能抵十个仙君。

　　杨真现在理论上的力量，已经达到仙君。

　　“如是我闻，时菩提须弥，在小乘中。佛告须菩提，所有一切众生之类，若凡生，若须生，会应生，会湿生。当汝为日，善男子，善女子，寿生相，往生相——”

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国。祇树给孤独园。与大比丘僧。千二百五十人俱。皆是大阿罗汉。众所知识——”

　　一道道佛经在杨真脑海中回荡，一千多万信徒齐声高喝，大量的佛门之力从他们的身体中散发出来。

　　这是信徒们的信仰，凝聚成佛门之力，然后进入杨真体内，增加杨真的力量。

　　传说中，佛门佛陀，就是靠信徒们的信仰提供力量。

　　信徒越多，信仰越强，他们的力量也就越多。

　　这些信仰从每个虔诚信徒的体内散发出来，然后汇聚到杨真身体中，接着慢慢凝聚。

　　也不知过了多久。

　　轰，杨真脑海里轰的一声，金光大放，一尊看起来慈眉善目金刚佛陀，在杨真脑海里出现，合什而喝：“阿弥陀佛”。

　　如醍醐灌顶震耳欲聋，刷，杨真的丹田处，随着这声醍醐灌顶般的佛陀之喝，猛的出现一枚金色的舍利。


第1014章 固态仙气

　　杨真盘坐在原地久久不语，众信徒纷纷上前询问。

　　“主人，你怎么样？”

　　“主人，你没事吧。”

　　“主人你身的佛门气息好强，如果不收敛，一看就知道练的佛门神通。”

　　沙通海，妖无命，天器子，敖顶天等纷纷道。

　　“无妨，我已经成功凝成一经之力——不过——”杨真苦笑，这一经之力都在金色舍利之中，而他神念动摇，却无法催动舍利一丝一毫。

　　“这是为什么？”众人不解。

　　“我境界不够，佛门所说的一经之力，比肩我们的仙君，我不到仙君，所以无法催动舍利，身怀宝山，却不能用啊。”杨真长叹。

　　现在他体内的舍利之力，包含一经之力的力量，能比肩仙君。

　　可惜他境界不够，不能驱动，使用这股力量。

　　打个方法，他就像拥有一件核武器，却没有发射装置，只能看，不能用。

　　天器子想了想：“仙君领悟到时空法则，所以实力超越各种仙人，主人除非也能领悟到时空法则，那么也可以提前使用舍利中的力量。”

　　话是没错，不过想要领悟到时空法则，那是多么艰难。

　　总的来说，这次海底一行，收获颇丰，不但得到千万信徒，更是凝聚一经之力，还知道了使有万古之门的新方法，杨真整体实力大增。

　　接下来，就是继续寻找抚州矿脉的尽头。

　　现在他身边有沙通海和妖无命，好找了许多。

　　这两位大圣常年在地底隐藏修练，对地底非常熟悉，尤其他们所在的地心之海，连接地抚州矿脉，杨真在两人的带领下，沿着海边一路往前。

　　两天之后，地心之海越来越窄，源头附近出现大量的仙晶，成片成堆的仙晶，堆积如山，滚滚仙气四下满溢。

　　“要到了。”沙通海和妖无命等人身体都颤抖起来：“主人，这抚州下面的矿脉附有惊天大阵，是仙帝亲自练制，威力无穷，我们不能抵挡。”

　　“让我们进法宝吧。”

　　原来七大圣他们距离这里很远也是有原因的，像抚州城这样的地下矿脉，十分重要，承担整座城市几千万仙人的修练，仙帝都要亲自布置大阵，就是怕有人过来打这矿脉的注意。

　　七大圣的儿郎们抵挡不住，自然离的越远远好。

　　这时连杨真都感觉到了危险，连忙神念一动，先收起两位大圣。

　　两位大圣，圣仙初期，都对这里非常忌惮，可见这里的厉害。

　　杨真试着再往前十几丈，呼，空中一片迷茫，很多液态仙气在空中像雾气一般流动，他轻轻一个呼吸，吸入一点液态仙气，刷刷刷，液态仙气像一把把利剑杀进他的体内。

　　如果是普通的玄仙，立刻就承受不住，身体都要被撕裂破碎。

　　杨真却是不怕，神通运转，脑后佛光大盛，一个盘旋，刷，这些液态仙气在他体内蒸发，化成仙气，变成他的力量。

　　“厉害，这地方，也只有主人这样的天才才能站稳。”沙通海和妖无命马屁不绝。

　　“也不是全是。”杨真淡淡道：“你们是妖族，神魔，仙界的仙气对你们本身就有压制，如果是圣仙级别的仙人，在这里就不会有多少压力。”

　　杨真继续往前，但是他很小心，以佛门神通护佑身体，驱散身边雾气一般的液态仙气。

　　刚才他只是吸进去一口，都要用神通练化，如果不驱散，一直吸，对他身体伤害很大，需要不停的练化。

　　再往前数百丈后，前面突然白光大放，好像一座宝山，冲起满天霞光，抚州城下的地底矿脉终于到了。

　　这是一条一级矿脉，全部是液态仙气组成，像是一条巨大的长河，横跨不知多少里长，海水（液态仙气）奔腾不息，不时掀起重重巨浪。

　　而更让杨真震惊的是，海面上漂浮着一块块的大小不一的石头，石头纯白无暇，没有一丝任何杂质。

　　“这是——这难道是？”杨真看的心中如惊涛骇浪。

　　“不错，主人，这是超越液态仙气的，固态仙气。”敖顶天长叹，口水都好像流了出来。

　　没错，这就是仙界仙气的极限体现。

　　当仙气浓密到一定的程度，经过百万年以上的沉淀，可以成为结晶状，再经历千万年的积累，会变成石化，即石块状的仙气。

　　一千道仙气，会浓缩成一滴液态仙气。

　　一千滴液态仙气，会浓缩成一粒固态仙气。

　　所谓浓厚就是精华，可以想像到，海面那些固态仙气，每一块里，包含着多少恐怖的仙气。

　　“发财了啊，随便拿一块固态仙气，可以产生源源不断的仙晶。”

　　“主人，你看那块手指头大小的固太仙气，和一块仙晶太小相似，但是足够你修练一百年以上。”

　　“听说仙君们有仙帝赐下的王品仙晶，王品仙晶中就包含着巨大恐怖的仙气，这些固态仙气，还要超越王品仙晶。”

　　众人你一言我一语，议论纷纷，狠不能让杨真冲上去，一把将所有固态仙气都抓走。

　　不过杨真当然不敢这么做，事实上他现在也没这个实力。

　　抚州城下面整个矿脉，经历不知多少亿年，形成的固态仙气，也是有限的。

　　他一眼看去，海面上东一块，西一块，看起来很多，全部堆起来，大概也就和一张床大小。

　　多少亿年的积累，才形成这么点固态仙气，可见他们的珍贵。

　　而仙界经历了不知有多少仙帝，多少次仙界大战，这些矿脉和固态仙气都没有受到破坏。

　　杨真相信，如果这些固态仙气被人掠夺走，整条矿脉都会受到影响，甚至日渐衰弱。

　　这是矿脉的根基，仙界的根基。

　　如果把整个仙界的固态仙气都掠夺完，可能整个仙界都会衰弱，仙气也会越来越淡。

　　掠人财富可以，但是不要做断子绝孙的事。

　　杨真要是把固态仙气都抢光了，就是断了仙界的根基。

　　所以这固态仙气能不动，最好不要动。

　　“主人，你不拿，别人也会拿，只要有人找到这里，看到这固态仙气，一定会出手的。”众信徒纷纷劝说。

　　只有敖顶天摇头：“矿脉有仙帝大阵守护，连仙君们也不敢过来拿，主人还是不要乱动的好。”

　　杨真深以为然。

　　这东西好拿话，也不会一直放在这里，早就被仙君们拿走了。

　　“我是来修练的，没必要冒这个险。”杨真看了口水直流，但还是忍住了。

　　“走。”他转身四下了看看，找到一个好位置。

　　矿脉边上到处是溶洞，其中一个距离矿脉的禁止大阵最近，溶洞里遍地仙晶，中品，上品，堆积如山，都是受到矿脉的影响而演化出来的仙晶。

　　他坐在其中，神念一动，刷，布下时光之阵。

　　“所有人都来修练吧。”上品神晶发动，整个时光之阵也运转起来。

　　呼呼，空中像雾气般的液态仙气，四周仙晶散发出来的仙气，源源不断进入时光之阵中。

　　阵中一年，外面一天。

　　杨真身边所有人，信徒们纷纷开始修练。

　　这种修练跟外面没法比，他们靠近矿脉，仙气浓厚，一呼一吸，都是浓浓的仙气，甚至还有液态仙气雾化后的雾气。

　　在这里修练一天，比地面上修练十天，一百天还强。

　　再加上时光之阵的力量，真正叫一日千里。

　　像杨夏这样，在时光之阵中修练一天，本来只相当于外面修练一年，但是借助整条矿脉的力量，百倍的增强，相当于外面修练一百年。

　　而且尤其这里的仙气纯度非常之高，突破的机会也大，所以整个修练的速度和效率是很恐怖的。

　　于是数天之后，杨真的信徒纷纷晋升，大量的金仙，玄仙出现。

　　连两尊大圣，沙通海，妖无命，加上敖顶天三位圣仙，居然也同时晋升一重，全部成为圣仙中期。

　　他们以前是得到不到好地方修练，如今在时光之阵中用了几百年，就超过以前几千年的苦修。

　　敖顶天的几位后辈，两条小龙，也纷纷晋升玄仙中期。

　　其余毛胜国等也纷纷成就玄仙。

　　而杨夏这位天才，直接晋升玄仙后期，再次超越杨真。

　　最郁闷的是杨真，每次都被杨夏甩开，距离还越来越远。

　　几百年过去了，他还是玄仙初期，虽然他的仙气已经积累到玄仙中期的巅峰，但就是不能晋升。

　　不过他也不是一无所获，这几百年里，他修练的诸天神拳第四招，羽化飞升终于练成，实力再次大进。

　　就在杨真带着手下，拼命修练，抓紧时间吸收地底矿脉下的无穷仙气时。

　　“砰砰砰”距离这里无数里外，一条飞梭切割地下的岩层，向这边靠近。

　　天庭飞梭来了。

　　居然又有天庭飞梭出现。

　　这天庭飞梭里，此时正站着三个玄仙后期的男女。

　　这三个人，皆是天庭特使，表情严峻，神念四下观察。

　　那女的何秀姑，是三人之首，来头可不小。

　　她曾经是天庭女官薛纤云的侍女，后来出任天庭特使，地位比一般的特使还高。

　　另两人一个叫宋承宫，一个叫阮河山，都是她的属下。


第1015章 生生撞碎

　　“宋大人，叶浩神都死了，他的天庭飞梭还会自己飞到地底来？会不会消息有错？”

　　“你们身为特使，不知道天庭飞梭的特性？”何秀姑脸色一沉。

　　她还是有点威严的，脸色沉下来，宋承宫和阮河山俱是一脸俱意，低头不语。

　　不过两人心中都在说，我们也是新特使，刚干没多久，那知道什么特性？再说，天庭特使干满一百年，才有天庭飞梭，我们还没呢。

　　不过两人心中这么想，嘴上却不敢说。

　　何秀姑缓缓道：“天庭飞梭有仙帝的意志在上面，即像法宝，又不是似法宝，失去主人，他还能自动飞，但是也要有个前提，那就是有仙气支持。”

　　“叶浩神死后，肯定还有仙晶留在天庭飞梭里，但飞了几个月还没回去，可能仙晶消耗完了，他需要仙气补充。”

　　“这天庭飞梭别的地方不会去，如果要补充仙气，一定会到地底找地底矿脉，所以有人看到他飞入地下，肯定不会错，他应该飞到地底找地底矿脉去补充仙气去了。”

　　“地底矿脉，极难寻找，如果我们没有仙帝给的坐标，起码也要找几个月，这天庭飞梭自己找，岂不是要很久？”

　　“所以我们几个月了都没找到他，这次他来补充仙气正好，如果能找到，就知道是谁杀了叶浩神。”

　　“挑战天庭威严，这个人，一定要灭其九族。”宋承宫喝道。

　　“如果是飞升上来的，应该派人下到人间，灭其星球，毁其大陆。”阮河山更狠，居然要派人下人间，灭掉别人的大陆和星球。

　　天庭这些人，高高在上，视众生如蝼蚁，开口闭口灭人九族，比世俗的皇帝还要嚣张。

　　“找到再说吧。”何秀姑淡淡的道。

　　宋承宫想了想，看看外面：“地底世界，无穷无尽，比地面还大，又没参照物，那矿脉又巨长无比，不知怎么才能找到叶浩神的天庭飞梭？”

　　何秀姑没好气的看了看他：“两个天庭飞梭相距到一百里内，会起反应。”

　　那也要进入一百里啊，宋承宫心中想着，却没说出来。

　　此时地底深处，杨真已经站到时光之阵的外面，静静的看着前面不远处奔腾的大海。

　　那大海里的海水，全是液态仙气，让人看了垂涎三尺，狠不能把整条大海都抓在手中才好。

　　他已经不再修练，几百年过去了，能突破早就突破，不能突破，就只能等一个机缘。

　　他现在在观看整个矿脉的禁止大阵，考虑能不能安全进入。

　　他自己在人间就是阵图高手，后来到了仙界很少学习，但是基础还在。

　　加上有天罡地皇经在身边，大至也能看出来。

　　整个矿脉被足足九九八十一座大阵笼罩，每座大阵被触发后，都能击杀一个圣仙。

　　难怪说仙君来了，都不容易打开。

　　仙君来了是可以打开的，但是需要时间，没等你打开，天庭的人就得到信息，派人过来了。

　　所以，如果想强取里面的固态仙气，或液态仙气，最少要集合几位仙君，以迅雷不及掩耳之势打破大阵，拿走仙气之后，速度逃离。

　　要想不惊动天庭，打破大阵，就要逐一破解八十一座大阵。

　　天罡地皇经的器灵经儿，精通人间和仙界无数阵图，但是这八十一座大阵里，居然有一半不认识。

　　“没用的，那认识一部份，我们要一一破解，也最少要几年时间，别说还有一大半不认识的。”经儿劝说杨真。

　　几年时间浪费在地底，肯定没必要。

　　“我不是想闯进去掠夺里面的东西，我在想，如果有机会，可以借助这些大阵杀人？”

　　“——”经儿。

　　两人正在聊着，突然间，前面左侧的一大堆仙晶中，卡卡，好像有什么东西在扭动起来。

　　“咦，什么情况？”杨真有点郁闷的。

　　他两次来地底修练，第一次遇到叶浩神，这次又遇到什么东西？每次都要有点意外不成？

　　他大手一挥，连忙收起时光之阵，所有人回到万古之门中。

　　卡，卡，地下好像有一棵树一样，慢慢拱开仙晶，扭来扭的，露出真容。

　　“我去。”杨真顿时目瞪口呆：“天庭飞梭？”

　　然后怪叫一声：“叶浩神。”

　　没错，这天庭飞梭就是叶浩神的。

　　因为当初他驱动半步仙君的尸骨，击杀了叶浩神的儿子，天庭飞梭的表面还有一片血渍。

　　不见了几个月，上面依然还有一具尸体。

　　叶浩神儿子的尸体还在上面，一眼就被杨真看到了。

　　杨真当然不知道天庭飞梭为什么会在这里。

　　那天庭飞梭很有灵性，也没想到会在这里遇到杨真。

　　他从地底破土而出，扭过船身，似乎认识杨真，愣了有一秒钟后，天庭飞梭的身体一颤，刷，一个转身，破空而逃。

　　“该死。”杨真一看，就知道这天庭飞梭有灵性，简直像一个低级的虚仙一样，他不但认识杨真，还知道杨真实力很强，二话不说，扭头就跑。

　　“往哪里跑？”杨真又惊又喜。

　　整个天庭都在找他，杨真也在找他。

　　“龙帝大封印”杨真毫不犹豫，大手一伸。

　　“哇吼！”空中巨龙飞舞，龙帝咆哮，巨大的龙头呼啸十里，八爪金龙腾空而抓。

　　天庭飞梭刚刚离开半空，眼见就要钻进地底的岩层。

　　“啵”突然一下收缩，被杨真一把封印，成为水泡。

　　没等杨真喜出望外之际。

　　刷，水泡中的天庭飞梭猛的大放光芒，一股极其浩瀚，威严，强横无匹的意志从天庭飞梭中散发出来。

　　“天庭威严，不容亵渎—”

　　仙帝留在上面的意志，喷薄欲出。

　　杨真顿时脸色大变。

　　每件天庭飞梭上面，都有仙帝的意志残存，浩瀚博大，无与伦比。

　　杨真的神通刚刚封印他，这意志就像无数利箭冲天而起。

　　“啵”封印水泡一下破碎。

　　天庭飞梭迎风万里，瞬息变大。

　　“碾压万古”杨真哪里敢被他逃走，神念一动，轰隆，万古之门直接碾压上去。

　　“阿弥陀佛”与此同时，他的一千多万信徒也齐齐发力，万古之门里仙气云集，力量冲天，强大的气势几乎要把仙界的虚空撕成碎片。

　　“砰”万古之门狠狠的砸在天庭飞梭上。

　　“呜呜”天庭飞梭居然发现人类般的悲鸣。

　　一千多万信徒的力量，恐怖无比，别说一件法宝，就算一个仙君在这里，这时也不敢一动不动，不作抵抗就让杨真砸一下。

　　“崩”天庭飞梭被万古之门一击，打的发出阵阵长鸣，嗖嗖嗖倒飞几十丈后，扑通，狠狠撞在墙上，半个天庭飞梭嵌入岩壁上。

　　本来天庭飞梭一靠到岩壁，可以立刻遁走，逃之夭夭。

　　但是现在被杨真一砸，砸的头昏脑海，天庭飞梭半晌没有回过神来。

　　而且这还只是开始。

　　“轰隆”万古之门坚追而上。

　　砰，砰，连绵不断，狠狠的撞击上去。

　　一个是镇压诸天的法宝，一个有仙帝的意志。

　　两大宝物，近距离血肉的对撞。

　　“轰隆轰隆”整个地底惊天动地，到处破碎，无数仙晶被撞的粉碎，大量的岩层像泥灰般的落下。

　　“崩”“崩”天庭飞梭也算厉害了，被万古之门连撞几十下，都没有崩溃。

　　他不是法宝，却比一般的法宝更强，换成一件中品仙器，被万古之门撞几十下后，都会破碎。

　　杨真一口气对他连撞几十下，一千多万信徒的仙气都快耗尽。

　　眼看着杨真也无力崔动万古之门了。

　　“刷”天庭飞梭表面再次崩发万道精芒，接着就听‘铮’一声脆响，表面出现层层流动的符纹，几秒钟后，就像镜子破碎一样，哗啦，所有符纹倾刻破碎。

　　以仙帝意志刻印在上面的符纹大阵，被万古之门生生击破。

　　“当”失去天庭的符纹禁止，天庭飞梭直接下降无数档次，万古之门最后一击撞下，整个天庭飞梭从中间开始，一分为二，然后寸寸破碎。

　　等到杨真收起万古之门的时候。

　　地面上一摊碎片，刚刚的天庭飞梭已经被杨真砸成粉碎，不知道的人到了这里，再也看不出，这堆碎片曾经是一件天庭的异宝。

　　“不容易啊，主人要是没有万古之门，也是拿这天庭飞梭没办法。”

　　“仙帝果然强大，只是在天庭飞梭上随便画几道符，就让你穷于应付。”

　　“废话，什么叫仙帝，整个仙界的老大，举手投足，可以秒杀仙君。”

　　“也不会到秒杀这地步吧？我听说，有好几个仙君，实力都接近仙帝。”

　　“接近没用，差之毫厘谬以千里，仙帝的时空法则领悟的远远超过仙君，仅以法则，就能秒杀仙君。”

　　几位圣仙在激烈的讨论着，仙帝和仙君的强弱。

　　“别吵。”杨真奇怪道，你们这些小人物，讨论仙君，仙帝有什么意思？

　　“安静，好像有什么声音传来？”杨夏突然道。

　　众人神色凝重，竖起耳朵。

　　怎么听这声音很熟。

　　“妈的，又是天庭飞梭。”杨真一听就听出来，有天庭飞梭从上面直入地底，往这里而来。


第1016章 杀人灭口

　　又有天庭的人来了？真是麻烦。

　　杨真虽然不怕天庭的一些特使，但是现在也不可能对抗天庭。

　　他大手一挥，哗啦，把地上一堆天庭飞梭的碎片席卷起来，扔进万古之门。

　　接着身影一闪，嗖，化成一道九幽魔火藏入地底。

　　几乎他刚刚藏好，砰，砰，头顶岩层破碎，一道精芒刺破虚空而来。

　　又一艘天庭飞梭赶到。

　　天庭飞梭缓缓落下，然后沿着上周转了一圈，似乎在搜索什么。

　　杨真藏在地下，一动不动，全身气息也收敛起来，他身上穿着皇蚕宝衣，加上符王给他配的各种符录，现在不是圣仙后期的高手，根本发现不了他的存在。

　　大约过了数十秒钟，杨真以为这天庭飞梭要走了，突然，嗖嗖嗖，上面跳下三个男女。

　　那女的伸手一招，天庭飞梭落到她的掌心。

　　何秀姑和宋承宫，阮河山三人到了。

　　何秀姑跳出来，手上把玩着变小的天庭飞梭，皱着眉头四下观看。

　　现场的确有点不同，刚才杨真以万古之门轰杀天庭飞梭，打的四周碎片无数，空中到现在还有烟雾，加上无数仙晶破碎，只要稍微正常的人，都能看到与众不同。

　　“有人在这动过手？”阮河山睁着眼睛。

　　“怎么可能？没有天庭飞梭，谁能摸到地底几万丈下？”宋承宫似有不信：“可能是一些神魔或地底恶魔吧。”

　　仙界岩层与众不同，强硬无比，一般的圣仙想挖个洞下来都不容易，何况要深入几万丈下。

　　只有生活地底的恶魔，神魔们，才有这个本事通行在地底深处。

　　何秀姑抬头看向南方，慢条斯理道：“我知道南边有条地心大海连接这里，那里面有无数妖兽恶魔，——不过。”她语气一转：“这些妖兽是不敢靠近这里的，除非他们修练到仙君，才有本事靠近矿脉。”

　　“这里明显刚刚有过打斗，不是恶魔妖兽，那就是人了？难道是我们的同伴？”阮河山以为，只有天庭特使，有天庭飞梭能达到这里。

　　“我们刚才明明感应到天庭飞梭，却突然消失不见，应该是遇到同伴了。”

　　“没有消失。”何秀姑往前几步，弯下腰，举起手中的天庭飞梭。

　　刷，天庭飞梭突然崩发光芒，下一刻，从地下的岩石碎土地中，嗖嗖嗖，飞起无数零星的像灰尘像的碎片。

　　叮叮叮，诸多碎片被天庭飞梭吸了上去，何秀姑伸手一抹，手掌中多了一堆金属碎片。

　　“这是什么？”阮河山，宋承宫两人莫名其妙。

　　“废话。”何秀姑瞪了两人一眼：“这是天庭飞梭，被人打碎了。”

　　“什么？”两人吓了一跳，目露不可置信的神色，天庭飞梭都能被人打碎？怎么可能？

　　“还有人，居然敢打碎天庭飞梭？”阮河山惊讶道。

　　“他连天庭特使都敢杀，打碎天庭飞梭算什么？”何秀姑脸色铁青：“如果没猜错，这就是叶浩神的天庭飞梭。”

　　“飞梭飞到这里补充仙气，仍然被那人追到，他收服不了天庭飞梭，索性用法宝把他打碎，此人杀了叶浩神还不甘心，怕身份败露，一路追杀，居然追了天庭飞梭几个月，真是丧心病狂。”

　　杨真嘴角一抽，尼妹的，这就叫丧心病狂了？不知道的人，还以为我追杀一个小朋友，追了几个月。

　　“这——这——”阮河山和宋承宫两人完全不敢相信。

　　不说能追到天庭飞梭，仙界之中，除了仙君，还有谁能打破天庭飞梭？

　　“难道是某位仙君暗中下手？”

　　何秀姑一脸茫然：“要是仙君还好，就算不是仙君——”

　　阮河山和宋承宫脸色也是一沉，不是仙君就不得了，能追杀天庭飞梭，还敢杀天庭特使，那岂不是想对抗天庭的天才人物？

　　放在人间，就是准备造反的人。

　　“会不会是前任天庭的余孽？”宋承宫小心翼翼的道。

　　“有这个可能。”何秀姑点点头。

　　当年仙界大乱，前任仙帝被杀，他的亲信死的死，降的降，逃走也有一大批，现在还有很多人化成为黑仙，暗中对抗现任仙帝。

　　仙帝虽然神通广大，但是仙界太大，也不可能一个个抓出来。

　　“一定是了，你们想想，除了天庭飞梭，还有什么能潜到下面地底数万丈？这人肯定是前任天庭余党，拥有以前的天庭飞梭。”

　　“这里打斗没结束多久，此人恐怕还没走远？”

　　三人一讨论，越来越觉的，凶手是以前的仙帝手下。

　　杨真听的暗喜，好啊好啊，有人背黑锅了。

　　“都有天庭飞梭，他要先走了，我们就追不上了，哎，走吧，回去把这件事，禀报薛姑娘。”

　　三人同时摇头，嗖，回到天庭飞梭，砰砰砰，穿破重重岩层，瞬息消失在现场。

　　杨真看他们走了也不着急，又等了大概一个多小时。

　　嗖，他钻出地面，回到地表。

　　“嘿嘿，前任天庭？有趣，有趣。”暗自得意，以后有人背了黑锅。

　　不料他正在得意之间，突然身后传来声音。

　　“狗东西，果然还没走，哈哈哈。”刷，身影一闪，宋承宫出现在他的身后。

　　“我去。”杨真向来精明，行事小心，没想到今天得意忘形，居然不知道对方根本没有全走，表面上都走了，有人用秘术，隐藏在附近，等着杨真出现。

　　“砰砰砰”与此同时，杨真身后岩层飞快被洞穿，天庭飞梭去而复返。

　　若是没有被宋承宫看到，杨真就直接转身逃了。

　　但是现在被他看到，杨真当然要杀人灭口。

　　他冷静的站在场中，也不着急，很快，后面天庭飞梭落下，何秀姑和阮河山再次出现。

　　“小子真狡猾，要不是这样，引不出你来，嘿嘿。”阮河山一脸得意，寻个三角位置，和何秀姑，宋承宫，三面合围把杨真围在当中。

　　“这斯有点眼熟？是你——”阮河山认出杨真。

　　杨真也认出他来，当日薛纤云去朱家，收仙君尸骨，此人就站在身后。

　　“他是杨真，得到七杀仙君尸骸的人。”

　　何秀姑打量了一下杨真：“杀叶浩神的是你？”

　　“是他先要杀我的，他去地下矿脉偷仙气，为儿子修练，被我撞见，想杀人灭口，我只能把他杀了。”杨真实话实说。

　　“放屁。”宋承宫破口大骂：“他死了，你随便怎么说了，有什么证据？”

　　“何大人，此人敢击杀天庭特使，很可能是前天庭余堂，故意交上七杀仙君，目的打入我们天庭，以为将来反抗天庭做内应。”阮河山也叫道。

　　何秀姑一摆手，示意他不要说话，淡淡的道：“就算你说的是真的，你可以向我们举报，天庭特使，是你一个家族子弟能杀的？你杀了他本就是死罪，还敢灭口，又打破他的天庭飞梭。”

　　“天庭飞梭代表仙帝，尊贵无比，你这是挑衅仙帝的死罪。”

　　说到这里何秀姑语气一转：“不过你贡献七杀仙君遗骸，总算对天庭有大功，你束手就擒，随我回去面见薛姑娘，能不能将功折罪，就看你的运气了。”

　　杨真听完冷冷一笑：“你当我是白痴，随你们回去？当然死路一条。”

　　“混账，你现在也是死路。”阮河山大路。

　　“天庭以法治理仙界，只要查定你说的话是实话，罪降一等，加上你立的功劳还是会有生机的。”何秀姑似乎不愿意和杨真动手，一直劝说。

　　边上阮河山和宋承宫干着急。

　　杨真见何秀姑不想动手，觉的有点奇怪，他是打定注意，把这三人杀人灭口的，不料三人却不出手。

　　这是什么情况？

　　正在犹豫中。

　　砰，砰，砰，右侧数十丈处，一阵阵剧烈的，熟悉的响声。

　　“不好。”杨真顿时知道发生了什么事，不过这时，他仍然没有着急，只是死死的瞪着何秀姑。

　　数十秒后，砰，一声巨响，又一艘天庭飞梭出现，上面身影一闪，嗖嗖嗖，跳出三个玄仙后期的天庭特使。

　　六大天庭特使到了现场。

　　“哈哈哈。”这时何秀姑一声大笑：“你们急什么，这个杨真实力超群，以越级杀敌，不凑够人数，没有必杀他的把握。”

　　原来何秀姑是在拖延时间。

　　宋承宫和阮河山顿时一脸佩服。

　　“何大人，这就是屠杀叶浩神的凶徒？好，我们正好把他抓住，为天庭恢复尊严。”后来的人恶狠狠的道。

　　“跪下受死。”阮河山一声长啸，铮，率先祭出自己的法宝，一柄飞剑在手。

　　“跪下受死。”宋承宫也是咆哮如雷。

　　“挑战天庭，诛你九族。”后来的几大玄仙同时厉喝，祭出法宝。

　　“说，杨真，你身后是不是有人支持你，说出主谋，可以饶你狗命。”何秀姑手腕一抖，拿出一把圆月似的弯刀。

　　六位玄仙看杨真的眼神，都和看一个死人没有区别。

　　杨真虽然厉害，但在他们眼里，毕竟还是玄仙初期。

　　而每一个天庭特使，都是天才中的天才，个个玄仙后期，甚至能越级击杀圣仙初期。

　　六个围攻一个杨真，还不是吃的他死死的。


第1017章 大战群雄

　　“还有没有？”杨真环视四周，哈哈狂笑：“还有没有人？全叫出来，今天正好，杀人灭口，一网打尽。”

　　“大胆。”

　　“无法无天。”

　　“对抗天庭。”

　　“找死。”

　　“杀。”

　　六大玄仙勃然大怒。

　　杨真的话，简直和对抗天庭没有区别，比以前天庭余孽还要狂妄，嚣张，无法无天都不能形容。

　　“唰”后来的三位玄仙中，也有一个女子，这女子极为凶悍，率先出剑，剑气如蛟龙，从杨真身后闪电奔袭。

　　她一出手，天庭特使的力量就展现出来，比那些世家子弟的玄仙强横不知多少倍。

　　剑芒开始有数尺长，越刺越短，刺杀到杨真身后时，只有一寸长。

　　但这一寸剑芒，好像凝聚了无穷的力量，杨真只是抬头看一眼这剑芒，立刻就觉的心中一颤，似乎被人洞穿了一样。

　　“刺杀万古”女子娇叱，身若游凤，剑到人到，快如惊雷。

　　杨真还站在原地，扑哧，女子一剑刺在杨真身上。

　　“不堪一击啊？”四周其余五位玄仙，都没来的及出手，就看杨真被一剑刺中，顿时人人摇头。

　　但是。

　　但是。

　　这一剑明明刺中了，刷，杨真身上大放光芒，剑气硬生生在杨真身前十寸处停下。

　　无论这女子怎么用力，她的剑纹丝不动，无法前行，前面好像有一座高山，不容攀越。

　　“什么？”女子无法相信，仙君以下的人，可以把护身仙气练到这个地步？

　　“他有佛门神通，护佑真身。”何秀姑洞若观火，一眼看出杨真身上的佛门气息。

　　“佛门金刚身？”女子一声冷笑，手腕抖动，嗖，长剑震荡之间，轰隆，一股浩瀚的气息散发出来：“这是仙界，你以为你是佛陀？”

　　她这柄剑不同寻常，在天庭的雷池中铸造过。

　　天庭有两座雷池，一座是杨真飞升上来的飞升雷池，还有一座，在天庭仙帝宫中，是天庭高手们洗澡，锻炼身体和法宝的雷池。

　　所有仙界的仙人，都想进入这两座雷池中锻炼一番。

　　但前者只有飞升时能呆一会，后者只有天庭中立下大功的人能呆一会。

　　这女子立过功劳，自己没舍得泡雷池，让她的剑泡了一天一夜，剑身一震一际，天庭雷池的力量散发出来，简直崩灭诸天。

　　轰轰，无数雷池之力在杨真身上爆炸，杨真觉的身上的佛门力量在这种雷池之力下寸寸瓦解。

　　没办法，仙界最强的力量就是仙气，仙气压制所有各种气息，神魔也好，蛮族也好，妖兽也好，佛门也好，在仙界，都压不过地头蛇。

　　天庭雷池代表了仙界最强的所在，雷霆一剑，崩灭诸天，打的杨真佛门之力纷纷破碎。

　　“哼”杨真并不慌张，以他现在的实力，举手投足就能击杀此女。

　　不过一来他想看看天庭高手到底有多强大，二来怕另外五人逃走，所以才和她交手几招。

　　“黑翼魔爪，撕金碎玉。”杨真伸手就抓，只手空拳，抓拿世界。

　　叭，一把就抓在此女的剑上。

　　剑上有无数雷霆之力，轰隆，沿着杨真手腕，手臂，疯狂注入杨真的身体。

　　如果普通玄仙初期在这里，空手接到此女的剑，立刻被雷霆之力轰杀，肉身打成粉碎。

　　但是杨真神念一动，肩膀后面风雷翅一闪而没，哧哧哧，他全身闪动雷电光芒，所有的剑中的雷霆之力被他引到身后的翅膀上。

　　这下等于把他的翅膀这件法宝，放到天庭雷池中锻造，风雷翅上的气息越来越强。

　　“什么？”边上五大玄仙特使一看，不得了，这小子居然不怕雷池中的力量，反而借助雷池之力，锻炼他的法宝？

　　有人蠢蠢欲动想出手，何秀姑眼光一扫，不要乱动，看小燕子单人杀他，实在不行，我们一起出手。

　　何秀姑想知道，杨真这个玄仙初期，是怎么杀叶浩神，小燕子的。

　　那个小燕子的女子，也是一声怒吼：“别上来，我一个人杀他。”

　　她的剑被杨真抓着，毫不畏惧，猛的张开樱口，呼，一口仙气吐出，迎着杨真的面门像利箭疾飞。

　　杨真神经一紧，发现此女吐出的仙气，比仙器还要凶猛，打在脸上，很可能把他脸上都打出个洞来。

　　他身上穿着上品仙器，脸上可没有，虽然打中也打不死杨真，但是杨真可不想对付一个玄仙都这么狼狈。

　　杨真连忙一缩头，肩膀一晃，想避开这口仙气。

　　没想到这仙气就像有了灵性，刷，半空中一个转弯，追着杨真而去。

　　杨真没办法，只好松手，后退，脚步一滑，身后风雷翅一扇。

　　他刚刚算是在天庭雷池中锻造过这件法宝，速度果然大增。

　　刷，一下子就出现在那女子身后。

　　“嘶”那女子脸色一变，头也没回，嗖嗖嗖，反手数剑，这几剑一剑连一剑，剑气剑芒席卷一片，形成一道惊涛骇浪般的攻击，把身后数丈之内几乎全部笼罩一空。

　　“玩够了没有。”杨真和她交手几招，看出此女的实力，再也没有心情和她玩了。

　　天庭特使们的确都是天才高手，每一个玄仙后期，都要超过杨真之前遇到的七位大圣。

　　他们任何一个到世家中，都能随意击杀一位圣仙初期。

　　可惜他们遇到了杨真，杨真是比他们更变态的人物。

　　“破”杨真不想和她玩了，面对着满天的剑气，他一步冲拳，‘人魔之力’。

　　轰，诸天神拳浩瀚击发。

　　“哇吼！”这拳一打出来，杨真身体内外，皆是无数神魔的怒吼，人类的呼喊，好像有无数神魔和人族寄生在他的体内，这是太古人魔共存于世的力量，意志的体现。

　　小燕子的剑气已经算是强横，但是杨真一出拳，拳势如天崩地灭，碾压一切，完全超出她的意料，等到她看出不对劲时，已经来不及收剑。

　　“这是——”小燕子亡魂出窍，连忙身体向后一个翻滚。

　　她外号小燕子，意思是身轻如燕，身法快捷。

　　“轰”杨真震荡天地的一拳轰下，把她的剑气，剑芒，打的全部破碎，最后这股力量轰到她的剑上。

　　她觉的手臂一颤，根本把持不住，崩，长剑倒卷，像飞石般飞了出去。

　　她的身法够快了，避让的也快，但是杨真的风雷翅更快，几乎追着她娇小的身体而上。

　　她一看杨真速度太快，追的太急，根本来不躲了，只好一咬牙齿，双掌迎拳而上。

　　“天涯如风”砰砰，双掌与杨真拳劲相错。

　　“咔嚓”所有人听到她双掌骨骼破碎的声音。

　　杨真一拳打破她的剑气，再打断她的双掌，最后砰，狠狠打在她高耸的胸前。

　　她丰富的前胸瞬息往下沉陷，看的四周几位玄仙眼皮一抽，几乎要晕厥过去。

　　从来没见过，一个男人把女人打这么狠的。

　　“哇扑——”小燕子一口鲜血狂吐，扑通，摔倒地上，直接昏死当场。

　　刚刚还觉的杨真不堪一击的五大玄仙，顿时反省过来。

　　“快，一起出手。”

　　“杀了他。”

　　铮，铮，两柄长枪破空而现。

　　两个天庭特使都祭出了他们的法宝，两人的法宝是一对中品仙器，全是长枪，所谓一寸长，一寸强。

　　这两人看出杨真近战厉害，人还距离杨真有数丈，长枪一动，天空顿时出现两根天柱，枪头一震，甩出几千枪花，把杨真全身笼罩，枪枪都能刺破虚空。

　　另一个特使往后一退，肩膀一晃，手中出现一把长弓，他弯弓搭箭，一下子就锁定了杨真脑门。

　　弓类法宝，非常少见，杨真以前见过的，每一把弓都特别出色。

　　以用弓当法宝，通常比较厉害。

　　这人也是，变弓搭箭，杨真却看不到箭，但是他心神震惊，总感觉有什么东西瞄准着自己的脑门。

　　“死。”拉弓的人，手一松，铮，虚空尖啸般的声音传出，然后瞬息没了声息。

　　无影，无踪，无声。

　　“这是什么箭？”杨真看不到，听不到，神念也感觉不到，不过他条件反射，猛一低头，风雷翅刷，狂退十丈。

　　“哧”脸上一条血痕出现，一道无形，无气，无声的箭芒贴着他的脸上皮肤划过。

　　只差一点，就洞穿着了他的脸额。

　　没等他震惊中回过省来，砰，砰，两柄长枪同时刺到他的身上。

　　刷，他身上再次大放光芒，这两枪都直接刺在他的上品仙器宝衣上面。

　　一股力量立刻反弹出去，对面两大用枪的高手顿时感觉到上品仙器的力量反弹，崩，两人的枪芒破空而上。

　　“上品仙器？他身上有上品仙器？”两人失色狂叫，眼中全是贪婪之色？

　　“什么？”何秀姑眼中精芒闪动，难怪这小子这么嚣张，居然私藏上品仙器？

　　家族子弟，圣仙以下，不得拥有上品仙器，谁给他的胆子？看来早有造反之意？

　　“杀，一定要把此人杀死，此人不除，将来必是我们天庭大患。”何秀姑手臂一抖，刷刷，一刀斩向杨真脑袋。

　　她的刀光带着七彩的颜色，普通人不知道，这刀光带着剧毒，叫七彩蚀心毒，采自天庭一棵古树，圣仙以下，沾之即死。


第1018章 最强手段

　　“主人，她刀上有毒？”丹王徐丹生目光如矩，用丹的好手，有没有毒一眼就看出来了。

　　他如今经过多次修练，也是金仙后期的高手，这点手段逃不过他的眼睛。

　　“无妨，她要能斩到我才算。”杨真信心爆棚，一声长笑，身后风雷翅刷的再动，身体掠出一道长影，在狭小的地底，他比任何人都敏捷，刷，一下子闪出包围。

　　所有人的攻击，都被杨真一下子甩到身后。

　　“岂有此理”众人这才发现，他们所有人都追不上杨真，这意味着，如果不把杨真围死，他们的攻击都伤不到杨真。

　　现场只有一个人的法宝能锁定，和追上杨真。

　　就是那个拿箭的天庭特使。

　　“看我的。”他脚步连动，曲指弹弓。

　　铮，铮，铮，空中响声不断，也不知他拉了多少箭。

　　嗖嗖嗖嗖，杨真初时一听，满天箭雨，好像有数万大军同时射箭。

　　下一个瞬息，空中悄无声息，安静无比。

　　但越是这样，杨真越知道可怕。

　　这箭无形无色，无声无息，令人防不胜防。

　　他看不到箭，也不知道对方射他那里，电光火石之间，他都来不及考虑，突然一缩头，双手藏于袖中，往脸上，头上一挡。

　　整个人就像一只乌龟，全部被皇蚕宝衣挡着。

　　下一刻，扑扑扑，他全身各处，箭气纵横，最少一百多箭射在他的身上，头上。

　　还好他有宝衣遮挡，所有的剑都射在上品仙器上面。

　　“砰砰砰”箭气粉粉碎裂，但是这股力量打的杨真步步后退，身后倒飞不止。

　　这下满屏攻击，杨真是躲也躲不掉，特别背后一对翅膀也被射中，砰砰，直接被打成两段。

　　他这翅膀以前断过，可以重组，但是突然断了，身法和速度立刻降了下来。

　　“上啊。”另四人一看，称杨真手忙脚乱之际，再次把杨真围了起来。

　　“落日之虹”何秀姑当仁不让，冲在最前，现场她的实力也是最强，挥手一刀，如天虹落日，刀光形成一道墙壁把杨真后路全部封堵。

　　她的刀有剧毒，斩向杨真时，经过下面的仙晶，地面上的仙晶都发出哧哧的声音，甚至改变颜色，出现一片漆黑。

　　杨真顿时闻到一股腥臭的味道。

　　这叫被她刀光斩中，肯定要中剧毒的，不死都要残废。

　　这女人长的很漂亮居然用这么歹毒的法宝？

　　“滚”杨真想也没想，反手一抽，刷，噬血魔刀出现，对着何秀姑一刀横斩，两人的刀看着就要在半空接触。

　　何秀姑突然觉的心中一寒，似乎有生命气息往外流淌。

　　杨真这噬血魔刀，现在不用斩到人都能吸收人的精血，虽然很缓慢，但是给人一种恐惧的感觉，交战时，可以打乱对方的心神。

　　何秀姑果然大吃一惊：“这是什么法宝？还没斩到我，我就产生莫名的恐惧？”

　　她顾不得再斩杨真，连忙后退。

　　其余几个各种法宝神通，从另一面杀向杨真。

　　杨真刀光一卷，空中炸响连连，当当，砰，几大高手的都被杨真一刀逼退。

　　“臭三八。”杨真一刀逼退几大高手，纵身一跃，噬血魔刀追着何秀姑斩杀过去。

　　两人的刀都是仙界极品，一个带毒，一个能吸收精血，真正比较起来，当然杨真的更强。

　　杨真的不需要斩到人，已经开始吸收何秀姑的精血，何秀姑的刀要斩中杨真才有用。

　　“当当当”两人都是速度奇快，刀如风雨，刹那间交手不知多少刀。

　　何秀姑明明无论仙气，境界都在杨真之上。

　　连她的刀的品质，中品仙器，也比噬血魔刀看起来强，但是却被杨真一刀刀逼退。

　　而且越到后面，她脸色越是阴沉，虽然杨真一刀没斩中她，但是她恐惧的发现，自己的生命，精血在还不停的流失。

　　“此子魔孽，大家速速斩杀。”何秀姑怕了。

　　身为天庭特使，谁没有自己的压厢秘密，打到现在，五人联手，还被杨真压制，她召唤众人使出自己最强的手段。

　　“圣河江山”何秀姑率先发难，脸色变公中，娇躯一震，刷，从她身体里，飞出一副像图画般的法宝。

　　“仙君符录，主人当心。”符王一眼就看出是什么。

　　这不是法宝，这是仙君炼制的符录。

　　这张符录一出来，迎风而化，轰隆，在杨真身前出现一个巨大的身影，好像太古的神像屿立在诸天之间。

　　仙君的气息扑面而来，仙君威严，碾压八方。

　　杨真心神俱颤，差点双腿一软，跪在这神像面前。

　　这就是仙君的力量，仙君没到，只是一张符录就有惊天动地的力量。

　　不过好在他也算对战过仙君。

　　七杀仙君这样强大的仙君，也曾死在他的手上。

　　“仙君也没有用。”杨真咆哮而起，终于准备施出杀手锏了。

　　原本以他的实力，其实可以秒杀几位玄仙，和他们打到现在，一是为了锻炼自己，看看天庭特使的力量，二是怕这些人和刚才一样，还有人躲在边上。

　　看到杨真所有的底牌后，如果传了出去，对杨真不利。

　　但现在杨真顾不得展现所有的底牌了，就算四周还有人隐藏也没办法。

　　不杀这几个人，杨真也脱不了身。

　　“万古之门”

　　轰隆，杨真与此同时神念一动，三百万信徒轰然而起。

　　没错，对付这个女人，他没有动手全部的一千六百万信徒，只是让其中的三百万信徒发力。

　　尽管如此，三百万信徒一动，万古之门破空如雷，力量惊天，轰隆隆，地底虚空都在破碎，几乎超越圣仙的力量反镇过去。

　　何秀姑顿时脸色大变。

　　“呜呜呜”她刚刚祭出来的仙君符录居然在万古之门的力量下开始颤抖。

　　下一刻，空中演化出来的巨大神像，就像一座高山轰然倒塌。

　　仙君的意志，都在崩溃。

　　“砰”最后砰的一声，这张符录还没发挥力量，直接被万古之门发场震破。

　　“什么？怎么可能？”何秀姑要吓疯了。

　　她这张仙君符录，是她的主人薛纤云请一位仙君亲手练制，那位仙君一直想亲近薛纤云，专门花了心思，威力无穷，但是她现在扔出来后，都没开始发挥力量，就直接被杨真的万古之门一击打破。

　　没办法，杨真的万古之门太厉害，三百万信徒，基本全是金仙，还有部份玄仙，这些人的力量加起来，除了仙君，没有人能抵挡。

　　至少相当于几个圣仙后期的力量。

　　仙君不亲身来，仅以符录当然没用。

　　所以直接碾爆符录。

　　“此子凶猛，尽快斩杀。”那两个用枪的高手一看，借这个杨真拼命追杀何秀姑的时候，再次一声暴喝，嗖，两枪齐上，飞到半空，卡，卡，崩，两柄长枪居然并成一柄，隐隐散发出一种上品仙器的气息。

　　这两人的法宝合并之后，居然无限接近上品仙器。

　　这就是他们的底牌。

　　这一枪再捅过来，威力足足比刚才强横十倍，整个地底的天空突然一暗，似乎连天都被两人一枪捅出个窟窿。

　　外面还有两大玄仙，其中一个把自己手中的法宝往天空一扔，张口狂吐，呜呜，空中先是乌云密布，接着烈日当空，阴阳交泰，四季变化，无数绝杀仙术，演化成条条大道，冲向杨真杀来。

　　“王级仙术阴阳大杀道？这门仙术，你怎么学来的？”拿弓的男子羡慕无比，也知道那人祭出了自己最强的手段。

　　他也微微一颤，再次拉弓。

　　刷，这次弓上，终于出现一根肉眼可以看到箭。

　　这箭通体金黄，如烈日金箭，箭头之上，好像有一个个黑洞，一轮轮烈日，有神鬼莫测的力量在其中。

　　看他的拉弓的气势，这一箭射出，真的可以把天上的太阳都直接射下来。

　　“落日一箭”男子吐气拉弓，崩，箭离弦的时候，距离地底几万丈上的地面上，空中的仙界太阳，也深深一颤，好像在害怕。

　　杨真万古之门一出，各大高手纷纷祭出自己最强的手段。

　　“最强手段？”杨真冷笑，还是全部都要死。

　　“哇吼！”杨真神念一动，万古之门继续压向何秀姑，同时身体一个扭转，脚步就像闪电，跟本很难跟上他的踪影。

　　在诸多人中，他抬头就看到了拉弓的男子。

　　这人在外面远远的站着，拿着一把弓，非常讨厌。

　　“先杀你。”

　　杨真说到第一字时，身体跳起，说到第二个字时，身影已经化成一道残影，所有人看不清他的影子。

　　说到最后一个字时，他已经到了这男子面前。

　　“轰隆”杨真身前一轮烈日般的精芒冲天而起，他的金丹直接祭出。

　　金丹大道，万般仙术，他的神通，仙术，所有的力量在金丹中凝聚一股浩瀚的力量。

　　“什么？金丹大道”拿弓的男脸色大变。

　　然后他就看见杨真的金丹，轰，以非常强横的力量，直接打碎了他射出的那根箭。

　　箭碎的时候，男子全身一颤，崩，手上的弓也倾刻粉碎，接着连反应都来不及，感觉到眼前一黑，整个人被杨真金丹吞了进去。

　　“扑哧”男子肉身血雨纷飞，化成虚无。


第1019章 全军覆没

　　杨真大发神威，祭出金丹，直接就砸死了一个。

　　没错，那拿弓的青年，等于被杨真用金丹砸在他身上，活活砸死。

　　手段这残暴，生生震惊着场上诸人。

　　而且更可怕的是，那人是连法宝带人，被杨真当场打爆，看的其余四大玄仙个个要吐出血来。

　　“他杀了严风，他杀了严风？”

　　“严风是落日仙君的弟子，投入我们天庭，这个消息传出去，这个杨真死定了。”

　　“胆大包天，杀仙君的弟子。”

　　“不说仙君，他杀我们天庭的人，就是我们天庭死敌。”

　　另几个玄仙看的肝胆欲裂，亡魂出窍。

　　严风死是正常的，仙界战斗斗怎么会不死人。

　　但是死的太窝囊了。

　　他离杨真最远，杨真第一个杀他，说他死，他就死。

　　而且只是一招，连人带法宝，打成粉碎。

　　如果说他们现在都用了最强手段，那么证明杨真也用了最强手段。

　　可是看起来，杨真似乎并不拿出最强手段。

　　“杨真，你到底是什么来头，为什么要和我们天庭做对，你知不知道，天庭掌控仙界，得罪天庭，你上天入地，无处可去？”何秀姑一边苦苦抵挡万古之门一边吩咐下去。

　　“大家快走，此子太过凶残，逃回天庭，向仙帝禀报，诛杀此贼。”

　　现在他们已经不想怎么杀杨真了，而是逃出去。

　　只有逃出去，才能把杨真的消息传出去。

　　“快走。”何秀姑说着，嗖，手心一动天庭飞梭出现。

　　“你们先走。”那两个拿枪的，枪枪夺命，拼命刺杀杨真，要为何秀姑争取时间。

　　对他们来说，只有天庭飞梭能逃离这里。

　　另一个人想都没想，嗖，率先转身，一投身进入天庭飞梭之中。

　　何秀姑神念一动，天庭飞梭破空而去，她身影一跳，也要投入天庭飞梭。

　　“一个都别走。”杨真狞笑，他已经打定注意，杀人灭口。

　　他实力再强，也不可能对抗天庭，这种事情，怎么能传出去。

　　“轰”万古之门瞬息变大，这次足足有一千万信徒发力。

　　不知相当于多少个圣仙后期的力量，甚至半步仙君都不如这一击的力量。

　　仅万古之门的光芒就把两个用枪的好手逼的步步后退。

　　两人的长枪刚碰到万古之门的锋芒，当当当，枪都几乎要崩断，还没碰到真正的万古之门就这样了，吓的两人疯狂后退。

　　嗖，天庭飞梭狂飞，何秀姑也进入了天庭飞梭，眼看就要钻进岩层了。

　　“砰”万古之门追了上去，狠狠一撞。

　　“哇扑”刚刚进入天庭飞梭的何秀姑，一口鲜血狂奔，天庭飞梭外表的仙帝意纷纷破碎。

　　天庭飞梭像流星坠落，当，落到地面的仙晶上。

　　“不要嚣张”两个用枪的高手疯也似的冲了上来，两人这时已经顾不得自己，直接杨真，希望为何秀姑争取时间。

　　他们战死不怕，只要他们立下大功，以仙帝的无上神通，是可以让他们转世投胎，重新再来。

　　今天能把杨真的信息带回去，这就是大功。

　　“死”杨真冷笑，身体飞起，如羽化飞仙。

　　“羽化飞升，诸天之仙”

　　第一次使出诸天神拳第四招。

　　这招一出，他身上的仙气就像仙界大道，腾空而起，空中出现无数仙境般的画面。

　　时间，突然有一丝短暂的停顿。

　　不但是杨真，连对面的两个用枪的，连何秀姑都感觉到时间有一丝丝停止。

　　停止的非常短，可能只有零点一秒都不到。

　　但是这个时间停止是十分真实的，是他们能感受到的。

　　“怎么可能？时间停止？”

　　“时空法则？他只是玄仙，他居然能领悟到时空法则？”

　　“不是他领悟的，是他的神通打的时间停止？”

　　“这是什么神通？什么仙术？”

　　杨真身边的所有人，对面所有人都要看的疯掉。

　　因为杨真诸天神拳的第四拳，居然打的时间停止。

　　而且在刹那间，除了杨真之外，四周的一切都停止了零点一秒。

　　对方停止，而杨真继续往前。

　　砰，一拳轰在两大高手身上。

　　只是零点一秒，却足以立刻分出胜负。

　　“轰隆”两大高手的身体在半空中直接爆炸。

　　“又死两个？”何秀姑在天庭习梭中看的要吐血，神念一动，刷，天庭飞梭不往上走，直接钻入地底。

　　但是，万古之门也毫不停顿，砰，狠狠的落下，砸在地面上。

　　“卡，卡，崩”无数碎响，地底剧烈震动。

　　天庭飞梭继续往下飞。

　　何秀姑脸上露出喜色。

　　终于逃了吗？

　　好，这个小贼，死定了，挑战天庭，屠杀天庭特使，等我回去，就是整个仙界通缉他的时候。

　　“何大人？”天庭飞梭中另一个人要哭了，眼光死死的盯着前面。

　　“干什么？你又没死，什么表情？”何秀姑大怒。

　　但是她看到这人表情不对劲，顺着这人的目光看去，只见天庭飞梭的墙壁上，卡卡卡，一层层裂痕慢慢出现，并且不断的放大。

　　“不好。”何秀姑顿时亡魂出窍。

　　他们此时已经在刚才的位置上，又深入地下几百丈，原本以为逃出杨真的魔爪。

　　但是没想到，天庭飞梭受到重创，这个时候坚持不住了。

　　一旦天庭飞梭粉碎，他们就直接爆露在地底岩层中。

　　在几万丈下，除了仙君能打洞而行，还没有玄仙能打洞飞行。

　　就算能打洞，也是慢的和蜗牛一样，要一块块挖掉地底岩石。

　　“快。”何秀姑反应飞快，嗖，身影一闪，躲进自己的法宝。

　　几乎是她躲进法宝的同时，砰，天庭飞梭崩溃。

　　另一个玄仙反应慢了点，‘啊’一声惨叫，整个人被夹在地底岩石中。

　　天庭飞梭钻出的洞口只有拳头大小，他这么大人突然出现在外，几乎是瞬息骨肉粉碎，惨死当场。

　　“老朱？”何秀姑把他肉身收进法宝都来不及，收进去时，只有一大堆碎肉，死的不能再死。

　　“该死。”何秀姑虽然躲进法宝，但这不是天庭飞梭，被死死的夹在岩石中。

　　“走，走，走啊。”她神念全力发动，砰，砰，她的法宝不停的撞击岩石，每撞一下，可以前进几寸。

　　速度比蜗牛还慢。

　　她一边撞，一边回头，咦，那小子没有天庭飞梭，没有追来？

　　还好，还好，这样慢归慢，可以逃走。

　　不过想想，就算杨真真不来追，以她这样的速度，回到地面，起码也是数十年甚至几百年以后的事。

　　这样等于用铲子挖回地面。

　　想想用铲子挖，也不可能一次前进几寸，她的法宝被夹在岩缝中，一次冲击，只能前进几寸，可见她有多惨。

　　正在惊慌中，她一想不对劲啊，杨真要是没天庭飞梭，怎么到地下的？

　　然后她就看到一团九幽魔火。

　　魔火从无数岩层中穿过，来到她的法宝前面。

　　“哈哈，何大人，跑的很快吗？”魔火在她面前演化，变成一只大手。

　　啵，将她连法宝带人，一把抓到万古之门中。

　　六位玄仙全军覆没。

　　杨真残暴的打死四个男的，活捉了两个女的。

　　第一个女的被他打倒之后，一直昏迷，这会也被他抓了进来。

　　“杨真，你不要乱来，你只有一个人，难道想对抗天庭，你放了我，我主人是薛姑娘，受仙帝的宠爱，可以为你美言几句——”

　　“以你的天资，进入天庭，早晚也是无敌仙君——”

　　“走错一步，就不能回头了——”

　　何秀姑不停诱惑杨真，哄骗杨真。

　　“我还能回头？杀了你们五个人了？”杨真笑道。

　　“你不说，我不说，没人知道，我们可以编个故意——”何秀姑连忙道：“以我的关系，足以压下这件事，只有那严风比较麻烦，是仙君的弟子，不过你放心，他不是仙君的得意弟子，不然也不会投奔我们天庭。”

　　“你巧舌如簧也没有用，你要我相信你，就向我投诚，认我为主，我就不杀你。”杨真道。

　　“认你为主？”何秀姑先是一惭，接着大怒：“你大胆——”我堂堂天庭高手，你算什么东西？

　　“到现在还摆你天庭的架子，仙帝的意志，照样被我打碎。”杨真大怒，轰，身后一座佛陀般的身影高高耸起。

　　即然你不肯，那我只有强行渡化。

　　“杨真，你死定了，你以为你能只手遮天，仙界任何事都瞒不仙帝，平时仙帝闭关不出，这次你杀了天庭这么多人，仙帝一定会出来的。”

　　“到时你就死定了，诸天仙佛也保护不了你。”

　　“挑战天庭，挑战仙帝，只有死路一条——”何秀姑最后关头，疯狂大叫。

　　但是没有用，无论她怎么叫，也改变不了杨真的信念。

　　杨真现在渡化金仙，神念一扫，举手投足的事情。

　　渡化这样一尊玄仙后期，也不过花了几分钟。

　　一会功夫，他的信徒里，又多了两个天庭美女。

　　“何秀姑，今天这里的事你们有没有办法传出去？”杨真渡化之后，连忙问她。

　　“可以，只要有天庭飞梭碎片在，上面有仙帝的意志，虽然主人打碎了，只要找到这些碎片带回天庭，可以让仙帝重现现场的一幕。”

　　“主人最好把所有碎片都找到，收藏起来，用练器之术，熔化天碎片，才能真正毁尸灭迹，让人无处寻找。”

　　“好险。”杨真大惊，还好他渡化了此女。


第1020章 抽签

　　扫清这六人组合之后，杨真又在地底呆了一段时间，就要是毁尸灭迹，清理现场，为了不留一块碎片，甚至连地皮地表都被收了一层，然后又挖了大量的仙晶。

　　接着他和众人呆在时光之阵中练了十几年，而外面只是过了十几天。

　　他们靠近地底矿脉，里面练一年，抵别人练几十上百年。

　　如果杨真有源源不断的神晶，宁愿一辈子不回到地面，就在地下练到仙君才好。

　　可惜他神晶有限，不可能永远在下面练。

　　如果没有神晶，发动不了时光之阵，那在下面练的话就是浪费时间，天知道一百年后，仙界会变成什么样子。

　　杨真的实力早就能冲击玄仙中期，却尽尽无法完成，只有经常找何秀姑，沙通海，妖无命，敖顶天等几个高手交手，积累经验，寻找机会。

　　果然在时光之阵中呆了数年之后，在一次和沙通海交手中，成功突破，晋升玄仙中期。

　　算算时间，这时他来到地底差不多接近一个月了。

　　信徒中又产生大量的金仙，玄仙。

　　他要回去了。

　　地底不能常呆，随时会遇到天庭的人，而且他神晶有限，不能全浪费在这里。

　　抚州城下就这样，将来到了中州会怎么样？

　　天庭呢？

　　听说天庭的下面，就是仙界的中心，仙气最浓厚的所在。

　　杨真依依不舍，回到抚州城朱家。

　　他回去的刚刚是时候。

　　刚到朱家内院，八组有人心惊胆颤的过来传递消息。

　　家族有大任务，招各组组长议事。

　　问题是八组的组长被杨真一把抓死了，而后之后，朱家居然没有反应也没任命新的组长。

　　八组的人只好来找杨真，问杨真去不去开会。

　　去，我当然去，现在我是组长，当仁不让，杨真倒也不客气，自已就给自己封了个组长。

　　议事的地方杨真也去过，就在接任务的后面。

　　杨真赶到时，大殿中人头攒动，最有上百人在，或三三两两站一起，或数人围一圈，议论纷纷。

　　他随便看了下，清一色玄仙，而且绝大部份都是玄仙后期，只有少数几个玄仙中期。

　　这里内院各组的组长，全部都是一把手，玄仙中的天才人物。

　　但是他们和刚被杨真斩杀的天庭特使相比，又差了很多。

　　一般来说，像朱家这样大家族的玄仙，一个人可以对付外面小家族，散仙同级玄仙两到四个人不等。

　　而天庭特使们，一个人可以对付朱家玄仙，五到十个人不等。

　　这就是他们与天庭的差距，也是为什么各家庭的人，都想进入天庭，做特使。

　　“好多玄仙，朱家真是高手如云。”杨真站在其中，微微赞叹。

　　“不堪一击，主人，这种玄仙后期，我一个人可以杀十五个。”何秀姑傲然道。

　　杨真苦笑，大家出身不同，修练的环境不同，没什么好吹牛的。

　　散仙更苦，还不如家族。

　　杨真一个人站在场上，发现四周没有认识的人，正在郁闷中，突然感觉有股杀气锁定着自己。

　　他顺着杀气回头一看，算来是个绝美的少女，凶神恶煞的瞪着杨真，好像要把杨真生吞活吃了才好。

　　这女的不是别人，正是到杨真房中，被杨真调戏过的朱若神爱女，朱正芷。

　　朱正芷是场上唯数不多的玄仙中期，这个境界能当组长，自然也算天才高手。

　　可惜她是到杨真，这个仇是一辈子报不了了。

　　杨真看到朱正芷，想到她当日的样子，忍不住扑哧一笑，接着向她点头示意。

　　看到杨真笑了来，朱正芷更怒了，‘哼’又瞪了下杨真，却也不敢说什么。

　　“听说我们府中有人身怀仙君法则？未来有可能成就仙君。”

　　“他要能活一年才行，除非他这一年都呆在府中不出去。”

　　“我听说他得罪很多人，府中都有诸多想杀他的，熬过一年？也不明这么容易。”

　　“什么法则和我们都没有关系，府中高手如云，我们还是别关心这种事。”

　　“就是，就是，这次召集各组长，到底发生什么事？我记得我们朱家很久没有召集各组组长了？”

　　“也没全召集，今天只来一百多位。”

　　“排名前一百的组长而已。”

　　众人议论纷纷，还有人提到杨真。

　　杨真不动声色站在中间，突然间，刷，大殿的虚空好像有什么东西颤动着，接着寒光一闪，如刀光横斩，扑哧，一道长虹般的刀光落下。

　　大殿上百位玄仙，人人受到震荡，噔噔噔，距离刀光近的，纷纷后退，让了一大片空间。

　　然后就看到刀光中走出一个英伟的男子。

　　“朱正昆，此人就是朱正昆。”已经晋升玄仙初期的朱若已大叫。

　　这演化了一抹刀光的圣仙高手，赫然是朱家三大圣仙天才之一，朱正昆。

　　朱正昆落到大殿之中，四周议论的声音瞬息小了下去，很多人更主动上前打招呼，朱正昆脸色阴沉，一一回应，眼光在大殿中横扫着，好像在寻找什么。

　　突然，他就看到了杨真。

　　杨真这时也正好看向他，两人的眼光在半空中撞出激烈的火花，朱正昆的眼里，更是露出浓浓的杀气。

　　两人虽然才是第一次见面，相互之间，已经宣布了对方死刑。

　　杨真就不说了，这朱正昆多次派人挑衅杨真，杨真早已把他放入必杀的名单。

　　如果以前，他还可能让朱正昆活命，做个信徒，不过最近他们信徒达标，这种货色也不放在眼里。

　　朱正昆下来还没来的及说话，轰，大殿又是一声震动，刷，再现一尊圣仙。

　　“朱正图，朱正图。”朱若无提醒杨真。

　　同样朱家三位最天才的圣仙，朱正图来了。

　　和朱正昆一样，他一到现场，就在寻找，找到杨真之后，自然也免不了瞪了杨真一眼。

　　他们和杨真本来没仇，但是现在，个个都要杨真死。

　　两尊圣仙一到，四周的玄仙们变的鸦雀无声。

　　所有人都注视着他们。

　　朱正昆轻轻往前一步，眺望四周，阴森森道：“所谓养兵千日，用兵一时。”

　　“刚才我们听到天庭特使传令，在抚州城外，出现大批乱党，各大家族都要派人参加围剿，最低级别就是玄仙。”

　　哇，第一句说出来，四周一片惊讶。

　　他们口中的乱党是什么意思？就是前任仙帝的忠心手下，还忠于前任天庭的人马。

　　当年仙界大乱，天庭都换了主人，但是前朝余孽可不骨被杀尽，还有很多隐藏在仙界各处。

　　一般很少人能知道他们的身份和下落，朱家也几乎很少出去围剿，这几千年来，一共出发过两次，今天算是第三次。

　　而且有经验的人马上就听到话外音，要各大家族出动，证明这批乱党不少，实力也很强大。

　　“天庭让我们朱家出五十位玄仙，我们召来你们前一百位组长，二抽其一。”

　　“自原报名为先，如果人数够了就算，人数不够，后面抽签，抽到谁，谁就要出行。”

　　“这是天庭命令，也算家族任务，无论参与成功或失败，都有丰厚的奖励。”

　　“只要参与，每人家族贡献一万，天庭五千，仙晶仙丹若干。”

　　哗，人群顿时炸了锅似的，仙晶仙丹不说，这么多贡献就足够这些拼的，而且失败也不扣。

　　但是，虽然人人都想去，真正报名的却不多。

　　为什么？

　　这不是小任务，围剿乱党，十分危险。

　　乱党是什么？前任仙帝属下，前任天庭的旧党。

　　当年仙界大乱，无数仙君陨落，仙帝也死了，这些人都还活着，并且活到现在，可见每一个落下来的乱党，不是实力强大，就是精明能干，要么运气滔天。

　　以前抚州也组织过这种任务，死伤一大片。

　　很多圣仙都在围剿中阵亡。

　　所以这任务奖励是丰厚，但是不是每个人都敢去。

　　很快杨真就看出来了，报名的，都是一批新人，最近几十几百年冒出来的玄仙高手。

　　他们对以前的事不是很了解，又占着自己艺高人胆大，所以纷纷抢先报名。

　　一些年长的，有经验的，自然缩在后面。

　　最后统计人数，报名不到三十多，不够五十。

　　那怎么办？就要抽签了。

　　杨真自然没报名，静静站在一边，心中想着，抽签也不可能抽到我吧？

　　“杨真，怎么了，欺负我有本事，你不敢去？”杨真不说话，边上有人居然挑衅他。

　　杨真不用回头，就知道全场敢挑衅自己的，只有那白痴朱正芷了。

　　朱正芷似乎在激将杨真，还走到杨真身边，用鄙视的目光看杨真。

　　“听说你杀了八组组长，很有本事了？够嚣张。不过窝里斗算什么，有本事出去杀乱党。”

　　我乱你妹，乱党关我屁事，杨真倒是想这么说，不过当然不能说出来。“府中高手如云，天才如雨，哪里轮到我出手？再说，我贡献够了，不需要，嘻嘻。”

　　朱正芷气的小脸雪白。

　　杨真正自得意。

　　突然前面叫道：“杨真。”

　　杨真抬起头，发现朱正图那王八蛋手中拿着一块牌子：“第一抽中的，叫杨真。”

　　“我去。”杨真嘴角一抽，郁闷无比。


第1021章 围剿乱党

　　“杨真是谁？站出来。”另一个朱正昆装腔作势。

　　他明明认得杨真，还想弄死杨真，却装做不认识。

　　“哈哈哈！”朱正芷开心的大笑，你还想不去？一抽就抽中你。

　　“朱管事。”杨真连忙往前一步，举起手来：“其实我不是组长，我是来替我们八组组长请个假，他今天没空来。”

　　哇，全场哗然，见过各种借口不想去任务的，没想到还有这种借口，替组长请假？你刚才怎么不说？

　　朱正图嘿嘿一笑：“杨真，你不要妄自菲薄了，你为家族立下汗马功劳，又得到天庭赏识，家族早就决定把你提升为八组组长，所以这里抽签都有了你的名牌。”

　　“——”杨真嘴角再次一抽，我也算厚脸皮了，哥哥你脸皮居然更厚？

　　这下他是真说不出话了。

　　如果再说不去，等于公然抗命。

　　这可是天庭任务，天庭让各大世家出兵的，杨真只好一捏鼻子，退回人群中。

　　“咯咯咯”朱正芷看到杨真吃鳖，开心的不得了，捂着嘴直笑。

　　杨真翻翻眼睛，对她非常无语。

　　“朱正芷。”台上这时又抽了。

　　“我——”正笑的开心的朱正芷，就好像被人突然塞了个鸡蛋在嘴里，表情十分尴尬和郁闷。

　　她也不想去的，没想到第二个就抽到了他。

　　“哈哈哈哈。”轮到杨真大笑。

　　两人都被抽中，估计全是朱正图故意的。

　　朱正芷的父亲朱若神，与朱正图，朱正昆三人并称朱家目前三大圣仙，相互之间也可能有点分歧。

　　接着又开抬抽，抽到的人一个个大叫晦气，没抽到的自然开心。

　　很快凑齐了五十个名额。

　　朱正昆，朱正图带队，众人浩浩荡荡，跟着开大殿，据说要到另一个院中，乘坐天庭的马车。

　　五十位玄仙，两位圣仙，队伍声势十分浩大。

　　出乎杨真意外，一向和杨真水火不容的朱正芷却越走越近，很快与杨真肩并肩。

　　“杨真，当天我上门找事，是有不对，但那是家父想为我抢夺你的仙君法则，不过如今我已经和家父说清楚了，天才地宝，有缘得之，即然那是你的，证明与我无缘，我们不如言归于好，做个朋友。”

　　“咦。”死丫头改了性子了？杨真可不真的觉的这女的有多少话是真的，不由上下打量了她一番。

　　朱正芷被杨真眼光扫来扫去，突然想到当天杨真双手在她身上乱摸的情况，顿时满脸羞红。

　　“哼，你是怕朱正图与朱正昆在外面害你，拉我做靠山吧？”杨真那里看不出她的心思。

　　朱正芷似乎被杨真看破心思，脸色很红，但是她身体继续往右一靠，肩膀靠到了杨真的肩膀，软软的肌肤与杨真紧紧相靠，淡淡的体香仆面而来。

　　“就算是吧。这两人不是好东西，我父亲是他们长辈，这两人自恃圣仙，一向不把我父亲放在眼里，更看不起我。”

　　“杨真，他们是想杀你的，这次出去，一定会分派危险的任务给你，我们联合一起，安全一点。”朱正芷也不怕明说。

　　“我习惯独来独往。”杨真淡淡道，没功夫和你联合。

　　“你——”朱正芷睁了杨真一眼，咬着嘴唇，又想骂，又不敢。

　　“主人，这个女人，其实为人还是不错的。”这时朱若无弱弱的道。

　　朱正芷脾气差点，但比起其他朱府的女人，总的来说，还算好人，一般很少欺压新人。

　　当天找杨真，也是因为想要杨真的仙君法则。

　　她也算堂堂正正上门去要，没有朱正图，朱正昆这样，暗地里派人挑衅或暗杀。

　　“好吧，如果你求我，我可以保证让你平安回来。”杨真总要给朱若无这个信徒面子。

　　朱若无跟了他很久了，忠心耿耿，多次提出重要的建议。

　　还要我求你，真可恶，朱正芷又气又怒，不过她是聪明女人，知道杨真很有本事。

　　“算我求你行了吧。”她狠狠的用肩膀一撞，撞在杨真肩膀上。

　　到是一有股小女人撒娇的样子。

　　“嘻嘻，这还差不多，行了，你跟着我就行。”杨真也不计较她以前的无礼。

　　朱正芷长舒口气，心中大定。

　　“不过，你可别骗取我，我知道你父亲一直想要我的仙君法则，要是你背后捣乱，可以当心比上次更严重的后果。”杨真有必要提醒她一下，谁知道她是不是真的想和解。

　　“知道了，小气鬼。”朱正芷跺脚，特别想到杨真说，比上次更严重时，心中大慌，脸色更红。

　　两人暗暗交流几句，众人已经到了一个大院。

　　大院上空停着一个巨大的大船，足足有几十丈长。

　　杨真第一次在抚州城看到这样的船。

　　船身有点像放大版的天庭飞梭，上面同样写着‘天庭’两个字。

　　这是天庭的飞船，除了不能入地下，速度品质都在天庭飞梭之上。

　　众人鱼贯而入，到了船中，杨真发现里面已经有很多人。

　　这次天庭围剿乱党，除了天庭在抚州的人会出动，还让抚州城十大家族，每家出五十个玄仙，两个圣仙。

　　这艘船里，已经有很多人，加上朱家的人，共有三大家族，一百多人在。

　　除了朱家，还有方家，云家，俱是抚州城里，排名前十的大家族。

　　杨真进去一看，第一眼就看到一个熟人。

　　正所谓金子在那里都是发亮的，人群中，有个少年卓然而立，气息如龙，围在他身边的所有人，无论玄仙，圣仙，都好像是一条条蛇。

　　“方折花”杨真当然认得这个人，方家年轻一辈的第一高手。

　　不是说这个人和朱云文一起被天庭收了吗？怎么会出现在这里。

　　方折花和朱云文，都是天才中的天才，高手中的高手。

　　两人在玄仙中期，都打败过圣仙初期，越两级杀敌，万中无一。

　　比起杨真也差不了多少。

　　杨真要是不靠自己的法宝，神通，想要越两级杀敌，都有点困难。

　　这么久不见，方折花已经晋升玄仙后期，身上隐隐还有一股圣然的气息，明显距离圣仙都不远了。

　　方家所有参加的人都围在方折花身边，无论是五十位玄仙，还是两位圣仙。

　　所有人表情恭敬，好像面对高高在上的帝王。

　　这时杨真才发现，方折花身上穿的衣服，是天庭的衣服。

　　他身为天庭新任特使而来，主持这场围剿大战。

　　方家的另一边，云家五十位玄仙和圣仙也围在一起，在他们中间，同样站着一个剑眉星月的青年。

　　这青年叫云出风，云家的天才弟子，与方折花并列称为抚州四子。

　　看起来，云出风和朱云文一样，与方折花不对付，两人隔空相对，各自带着自己家中的人，空中有着淡淡的敌意。

　　“云师兄，方折花居然被天庭选中，成为天庭特使，今天他会不会公报私仇，借机报复？”

　　“不会吧，大家都为天庭做事，他敢这么做，我们马上指证他，让天庭把他驱逐出来。”

　　“方折花以前就无法无天，现在当了天庭特使，岂不是更加嚣狂妄。”

　　“可惜朱家的朱云文不在，听说他与方折花也是死敌，有他在牵制就好了。”

　　“废话，我们有云师兄，难道会让你受方折花的欺负。”

　　云家众人议论纷纷，语气对方折花明显不满。

　　方家号称抚州城第一家族，平时压制各大家族，怕各家族超越他们，自然树敌无数。

　　那云出风神色没什么变化，表情从容，抬头看了看这边：“不急，我们可以拉笼朱家的人。”

　　说罢大步而来。

　　“两位前辈，云出风见过两位前辈。”抱拳向朱正昆，朱正图道。

　　他辈份不大，见到朱正图两人，还要叫声前辈。

　　“哈哈哈，云贤侄，客气了，多日不见，晋升玄仙后期，实力又强数分了。”朱正图两人，带着朱府的人迎了上去。

　　两人与云出风一见面，站在一起交流几句，后面的话都是用神念交流，也不知他们说什么。

　　但是杨真突然就感觉到那云出风抬起头来，刷，眼光如电，一下子看到杨真身上。

　　“杨真，那两老东西，可能想借刀杀人，祸水东引，替你惹麻烦。”朱正芷忙道。

　　“嗯，静观其变。”杨真不怕，这船上，有三家的人，还有两个天庭特使，方折花是一个，还有另外一个。

　　朱正图他们也不敢玩什么花样。

　　“诸位。”就在这时，战船里两个天庭特使并肩走过来。

　　方折花边上站着一个看起来四十岁左右的男子。

　　“我叫顾惜玉，这位大家应该认识，是我们天庭新任特使方折花。”

　　“这次天庭围剿乱党，兵分三路，你们三家归我们统领，从现在开始，你们不是家族子弟，而是天庭军队，一切行动，要听令而行，如有不遵，等同战场，格杀勿论。”

　　轰，全场动容，人人变色，但是却没有人敢说什么。

　　三大家族还来了六位圣仙，这会在天庭特使面前，也纷纷低着头，不敢说什么。

　　方折花满意的点点头，大手一挥：“开船。”

　　轰隆，飞船缓缓而动，大门关起，徐徐升空。


第1022章 丢人现眼

　　杨真这时才有空打量一下，飞船通体金属练制，即像法宝，又不像法宝，四周墙壁上都有水晶般的壁垒，站在里面，可以看到外面。

　　而他们刚刚进来时，从外面，是无法看到里面的。

　　升空时很慢，慢慢加速，进入虚空千丈之后，速度越来越快。

　　杨真暗暗比了下，天庭飞梭在半空中的速度也不如这船，自己的风雷翅更比不上。

　　如果被他追赶，只有躲到地底，才能逃脱。

　　就在他四下打量时，突然前面有人大笑。

　　“听说，你们朱家有位天才，得到仙君法则，受天庭重赏，前途无量，不知可在这里。”众人循声望去，却是云家的那位天才弟子云出风。

　　大殿里在两位特使说过话后，本来没什么声音，他这一说，全场都听的清清楚楚。

　　“杨真——”朱正图这时朝杨真招招手：“快，过来拜见一下云家的云四公子，我们抚州城的天才人物。”

　　刷，全场所有人沿着朱正图的手势，看到杨真身上。

　　“是你？”方折花这时也看到杨真了，脸色顿时大变。

　　当初杨真在他手下救人，然后被他打下大海，没想到，居然没死。

　　杨真不动声色，知道朱正图故意替自己找麻烦。

　　外面现在都知道杨真有仙君法则，一年之内，谁杀了杨真就能得到仙君法则。

　　这下听说杨真就在现场，刷，全场目光都关注到杨真身上。

　　“见过云四公子。”杨真原地不动，距离那云出风十几米，轻轻抱了抱拳。

　　哟，够嚣张啊，云出风微微露出笑容，亲自往前走了几步。

　　他一动，身边云家五十多人齐齐跟上，哗哗，气势十足，大群人马压迫过来。

　　人一多，气场就强。

　　朱家这边人本来也不少，但是除了朱正芷，没有人认得杨真。

　　哗啦，朱家的人潮水一般退去，转眼之间，就只有朱正芷站在杨真身边。

　　“云出风，你干什么？不要惹事，围剿乱党，方是大事。”那天庭特使，顾惜玉森然道。

　　“顾特使，我听说杨真天才绝世，人中之龙，只是想看看他的修为，切磋一下，不会伤害他的。”云出风笑道。

　　顾惜玉眼睛一瞪，正要怒叱。

　　边上方折花哈哈大笑：“也好，乱党都是凶残之徒，我们可以先热热身，各大家族情如兄弟，小小切磋，无伤大雅。”

　　方折花虽然与云出风不和，但是同样痛恨杨真啊，他当然最想两人败俱伤，全部死掉才好。

　　他身为天庭新任特使，天资还在顾惜玉之上，这么一开口，顾惜玉看了方折花一眼，没再出声，算是给他面子。

　　“切磋？”杨真冷冷的摇头：“我从来不和人切磋。”

　　“大胆，四公子好心指点指点你，你什么态度？”

　　“真是没种，叫你切磋一下，又不要你的命。”

　　“四公子，这种人没胆的废物，何必理他。”

　　云出风还没说话，他身边的人一个个跳了出来，或厉叱，或讥讽，或刺激，各种语气。

　　云出风阴阴的看着杨真，杨真要是真不肯出手，他也不好强行动手，只能用鄙视的目光盯着杨真。

　　众人正在帮云出风助威，却见杨真淡淡一笑：“我一出手，非死即残，万一控制不住，打伤了四公子都不好。”

　　“十大家族，同气连枝，都是兄弟，叫我怎么出手？哎——”杨真摇头。

　　“你——”云出风又好气又好笑，四周众人先是愣了下，接着哈哈大笑。

　　“这小子有失心疯吧？只是得到仙君法则，不知道的人，还以为他是仙君转世？”

　　“云出风玄仙中期就击杀过圣仙初期，整个抚州城，万年之内只出现五个这样的绝世人物，现在玄仙后期，杀杨真这样的玄仙中期，岂不是和杀狗一样容易？”

　　“就算仙君转世又怎么样？没有成为仙君，就不是真正的仙君，云四公子杀他，就和杀猪杀狗一般。”

　　“他还以为自己是仙君了不成？”

　　“人家得到仙君法则啊，当然厉害了，哈哈哈。”

　　四周一片嘲笑之声。

　　是的，抚州城在仙界有无数万年的历史，但在最近的一万年中，玄仙中期时，击杀过圣仙初期，越两级杀人的，只有五个人。

　　其中三个，都在这个时代。

　　方折花，朱云文，云出风。

　　这三位玄仙，名声比抚州城里的圣仙还强。

　　今天有两个在这里，而杨真居然这么嚣张。

　　连方家和朱家的人都笑了。

　　笑杨真不自量力。

　　所有人都在笑，只有方折花，顾惜玉，两位天庭特使，还有云出风没笑。

　　云出风脸阴森森的，缓缓抬起头，看了下方折花：“即然杨真这么说，我就大胆请两位特使做个见证，让我杨真比试一场——”

　　顿了顿：“生——死——不——论——”

　　嘶，四周人人惊叹，围在场中的人，纷纷开始后退，把战船中的位置让给两人。

　　顾惜玉脸色一沉，转过头看了下方折花。

　　两人对视一眼，神念在暗中交流。

　　“四公子，我好像与你无仇？”杨真淡淡的道，一上来就要和我生死不伦？朱正昆和朱正图与你说了什么？

　　“当然没仇。”云出风笑了：“如果你交出仙君法则，又肯在这里向我跪下，磕头道歉，我就收回刚才的话。”

　　草，这下杨真身边的人都怒了，两位大圣，敖顶天，天器子等人都纷纷叫着要出去教训他。

　　若是何秀姑不能出去，她都想出去教训云出风。

　　“你这是故意针对我了？”杨真白了他一眼。

　　“没错，我看你不爽，那又怎么样？”云出风很直接道。

　　两人这几句话，都是神念交流，不知道的人只看到他们站在那里，没想到两人私下，语气越来越火暴。

　　“等下。”顾惜玉这时大概和方折花交流好了：“你们动手可以，但不能动用法宝，不能弄出人命，我们的重点，是围剿乱党。”

　　他和方折花交流一番后，决定随他们去。

　　即然这些家族子弟想打斗，不如放任他们，毕竟他们现在为天庭效力，而天庭是不喜欢下面的各家族抱成团的，越乱越好。

　　“打残怎么办？”杨真这时抬头再问。

　　“小杂种，这么多废话，我先弄残你。”杨真这句话，真是惹火了一个人。

　　这人不是云出风，但是也姓云，叫云出龙。

　　他是云出风的弟弟，玄仙后期，就站在云出风身后，杨真一而再，再而二的放出这么狂的话，他已经忍不住了。

　　看上去他还在人原地，猛的伸手一抓，轰隆，杨真头上顿时出现一个巨大的黑洞，一股灭亡的气息笼罩在他的头顶。

　　“灭亡大黑手”

　　云出龙一出手，就是他们云家的上品仙术，灭亡天地，黑暗末日，仙气形成黑暗黑洞，从天而落，似乎要把杨真的肉身都吸收进黑洞之中，然后绞成粉碎。

　　说实话，云出龙虽然出手看起来简单，但是他力量强横，仙气浓厚，随手这一抓，普通的玄仙后期都抵挡不住。

　　比如杨真身后的朱正芷，如果不避让，绝对要被对方一把捏死，或捏残。

　　“好一个灭亡大黑手？”方折花也看的眼神一亮，云出龙这下出手，简单，果断，凶猛，霸道。

　　场上大部份玄仙后期都不如他。

　　但见杨真静静的站在原地，一动不动。

　　眼看着头顶的黑洞和巨大黑手就要抓到他的头发了，他才慢慢腾腾的抬起头来。

　　“你这种废物，也出来丢人现眼？”

　　杨真说这句话的同时，身体一动，脚步虚晃，刷，场上他的身影瞬息消失。

　　云出龙上品仙术一击，就好像突然打到空气中。

　　场上一百多玄仙，六大圣仙，无数高手，居然没几个人能看到杨真怎么消失。

　　“滚。”然后只听到一声滚，叭，云出龙脸上被杨真一巴掌，扑通，飞出去十几米后摔倒在地。

　　“嘶”全场一片惊呆，人人倒吸一口冷气。

　　谁也没想到，云家今天在场，仅次于云出龙的天才高手，不但一招没打中杨真，反而被杨真一巴掌打飞出去。

　　他简简单单的一拳，杨真也是简简单单的一巴掌。

　　他没打到杨真，杨真却一巴掌把他打飞了出去。

　　完全不是一个级别的。

　　简直就像圣仙在和金仙玩。

　　飞出去的云出龙，足足过了三秒钟后才发应过来。

　　他没有害怕，也没有恐惧，眼中涌起疯狂的怒火：“狗东西，你居然偷袭我？”

　　他发疯了，发怒了，他以为杨真先偷袭了他。

　　“去死。”云出龙一声咆哮，身影如龙，双手在空中变化交织，划出千百道剑气精芒，嗖嗖嗖，满天剑气刺向杨真。

　　这下云出龙真是拼命了，从他刺出的剑气中就有看出来，顾惜玉说了不能用法宝，他的剑气在他强大的仙气崔发下，已经有法宝没有什么区别。

　　每道剑气都在半空演化成神龙，好像千百条神通狂飞乱舞。

　　龙？杨真看到如龙的剑气，只是觉的好笑。

　　“不见棺材，不落泪。”杨真再次往前一步，身上威势滚滚，好像万重巨浪碾压天河，整个人一下子冲进他的剑气中。


第1023章 三个巴掌

　　“铮铮铮”无数剑气绞在杨真身上，连杨真的佛门金刚身都没有击破，更别说能接触到杨真身上的上品仙器宝衣了。

　　“什么？这是什么神通？”云出龙这下看清楚了，简直亡魂出窍。

　　他自认为最强的仙术，轰在杨真身上，连杨真的护身神通都破不了，他怎么不会害怕。

　　没等他反应过来下步怎么做，杨真的身影已经逼到他面前。

　　又是手起掌落：“叭”，第二个耳光打在云出龙身上。

　　“啊”云出龙再次惨叫，扑通飞了出去。

　　全场一片惊呆。

　　云出龙两次动手，被杨真打了两个巴掌。

　　杨真打他，就和打猪打狗没有区别，一点神通和仙术都没有动用，更不用说是法宝。

　　这就是两人的差距，天渊之别都不能形容。

　　此时连方折花，和云出风都表情严肃起来。

　　“我要杀了你——”云出龙在这么多人面前，三大家族的精英弟子身前，被杨真连打两个耳光，简直比杀了他还难受。

　　他摔到地上，一个翻身，怒吼冲天。

　　“叭”他刚从地上起来，脚步还没站稳，脸上一阵剧痛，被杨真第三个巴掌打上去。

　　“废物，杀谁呢。”杨真这一巴掌打下去后，扑哧，半空中血花飞溅，牙齿狂飞，最后云出龙摔倒在地后，砰，身体扭动几下，挣扎着想站起来，但是又气又羞，眼前一黑，晕死过去。

　　全场目瞪口呆。

　　三个巴掌，杨真用三个巴掌，把一个比自己还高一级的云出龙打的昏死。

　　朱正芷在后面看着杨真，眼中已经有佩服的神色。

　　她知道杨真强大，但是没想到杨真强大到这个地步。

　　如果按顾惜玉所说，不能动用法宝，现场可能没有人是他对手。

　　当然了，在她眼里，如果能动法宝，杨真这样的散仙投奔家族子弟的人，肯定不如方折花和云出风。

　　云出风这时抬起头，看了看方折花。

　　他在考虑要不要出手。

　　杨真打倒了云出龙，他如果没反应，云家的人，和其他两家族的人怎么看他？

　　但是他不用法宝，似乎也未必能胜杨真。

　　最好是出去之后，找个机会，一击必杀，暗中杀了这杨真才好。

　　方折花顿时从他眼中读到些什么，连忙道：“够了，各家族同气连枝，打成这样，成何体统，不要再打了。”

　　云出风称机下台，没有出手，只是死死的盯着杨真，放几句恨话：“杨真，你敢打我们云家的子弟，等围剿结束，我要亲手杀了你。”

　　“有种现在打？”轮到杨真挑衅他了。

　　你刚才不是老要和我打？

　　“你——”云出风被说的哑口无言。

　　“够了，杨真你已经占了上风，现在以乱党为重，大家都准备好，马上就要到目的地了。”顾惜玉连忙出来说话，这样一说，立刻给了云出风下台的机会。

　　“杨真，你不要神气，我给天庭特使面子，等会找你算账。”云出风这话说的自己都没自信，四周诸多眼光有占鄙视他。

　　刚开始时，他咄咄逼人，要和杨真切磋，没想到杨真三个耳光，打飞云出龙，立刻把他镇住了。

　　人群立刻开始私下议论。

　　“云出风比云出龙强大很多，怎么不敢出手了？这下丢人了？”

　　“就是，刚才还咄咄逼人，逼迫杨真，现在杨真一出手，他吓的不敢出手，少年天才，英名尽丧啊。”

　　“还和方折花齐名，看来不值一提。”

　　“你们懂什么，顾特使说不能动用法宝，云出风最强的就是他的法宝，不能动用法宝，就是断了他最强的手段，现在打，当然不公平。”

　　“那倒也是，我听说云出风的法宝曾经是一件上品仙器，因为圣仙以下不能拥有上品仙器，他用了特殊的手段，把这件法宝降级，虽然降成中品，但是威力远胜中品，有上品仙器的力量？”

　　“没错了，他当然不能舍己之长，去和别人比斗。”

　　众人各种议论，但总的来说，都觉的云出风丢脸了。

　　开头是他要欺负杨真，结果杨真一出手，就成了缩头乌龟。

　　“大家别吵，都排好队，按各家族一队，马上就要到目的地了。”方折花突然一声大喝。

　　整个战船里就行动起来。

　　开玩笑，现在是打仗，剿灭乱党，一不小心就会阵亡，人多力量大，所有人都专心致志，不再管刚才的事。

　　“杨真。”朱正芷有点害怕，紧贴着杨真。

　　“跟着我。”杨真也第一次面对这种事。

　　到现在为止，除了七杀仙君，他还没有见过所谓的乱党。

　　出乎杨真的意外，战船在某座城市的外面停下。

　　“都下船。”随着方折花一声令下，众人排成队例，纷纷下船，等他下船之后，飞船嗖的一下破空而去，转眼消失。

　　一百五十多人，不是军队，但是平时在各家族中训练有素，居然此时也悄无声息，就和军队一模一样的严守纪律。

　　三大家族在各自圣仙的带领下，排与三个长方队，阵形和人间的军队一般严谨。

　　“往东一千多里，就是中升城。”方折花第一话把杨真吓一跳。

　　新手村？杨真刚飞升到仙界的中升城？

　　没想到一会功夫，他们的战船已经从抚州开到中升城来了。

　　不过杨真当年在中升城，最远也没离开过中升城一千里外。

　　他抬头四下看去，众人好像来到一片平原上，远处还有很多田地，种着和人间一样的水稻。

　　仙界的水稻，比人间的更高大，粒粒饱满，闻着就有一股仙气。

　　这种仙米杨真知道，饭店里才有，家族中也很少吃，一般只有低级的仙人，虚仙天仙吃。

　　如果一千里外是中升城，这附近一定有小村庄。

　　没有村庄，是不会种这些米的。

　　果然，方折花继续道：“往西四十里，有个小村庄，叫‘叶家村’，村里有一百多人，平时看上去，全是虚仙，普通的百姓。”

　　“据天庭调查，其实都是前朝余党，前任贼帝死亡，有忠心属下逃到这里，化成百姓，隐姓埋名，等会我们接到信号，三路合围，只要不是十大家族的，全部杀死，一个不留。”

　　方折花说完，顾惜玉开始发东西，一人发了一张符录。

　　杨真听着，觉的有点像世俗人间，一个皇朝被推翻了，新皇朝不停的追杀前朝余党。

　　前朝余党躲了起来，然后被他们找到，现在他们就要去屠杀。

　　这些人真能躲，居然在新手城附近，做普通百姓。

　　顾惜玉发给他们的符录往身上一贴，所有人衣服上出现两个字‘天庭’。

　　这样等会群战时，不会杀错人。

　　而且这符还能隐身藏气，比隐身术和隐气符更厉害。

　　“这东西不错，主人，等会结束，不要扔掉，给我研究一下。”符王一看，见猎心喜。

　　“这叫天庭隐神符，即能隐身，又有藏气，我们悄悄接近，见到信号，一捅而上，此符隐身藏气的效果只有半小时，半小时，就会烟消云散。”顾惜玉解释道。

　　“啊，天庭真狡猾，只有半小时，我研究不出来啊。”符王郁闷道。

　　“主人，这东西我也有，可以给你们研究。”何秀姑这时道。

　　“是吗？快，拿出来给符王研究。”杨真狂喜。

　　天庭这符很好，有隐身术和隐气符两种作用，但是贴上之后，身上有天庭两个字，很显眼，所以平时不能用，只有天庭作战的时候，才会下发。

　　符王如果能研究出来，去掉天庭两个字，杨真就能用了。

　　众人纷纷贴好符，嗖嗖，跟在顾惜玉后面，大队人马往前面而去。

　　不多时，来到一座地势稍高的山丘后面。

　　杨真站在人群最后，偷偷拿出望远镜，因为有隐神符，大家相互都看不见对方，别人也不知道他干什么。

　　数里之外，有一个宁静的小村庄。

　　小村庄大概有几十幢普通的房子，四周全是农田，水塘，村上还有小狗，身穿布丁衣服的农家妇女，小孩子。

　　怎么看都像一个普通的百姓村庄。

　　十分钟，二十分钟。

　　众人都不动，方折花和顾惜玉也不动。

　　似乎在等其余两路人马合围。

　　大概二十多分钟后，砰，突然村庄北面的虚空中，一道烟火般的光芒冲天而起。

　　“杀，杀乱党。”顾惜玉大手一挥，疯狂大叫。

　　“杀。”方折花带头，一百多人像猛虎下山，疯狂冲去。

　　杨真和朱正芷跟在最后，飞的很慢。

　　就只见方折花率先第一个冲进村庄里。

　　村庄前面有个水填塘，一个虚仙女子在塘边洗着衣服，岸边一个五六岁的小孩子在玩闹着。

　　“铮”方折花手指一动，两道剑气横斩过去。

　　这虚仙女子到这时才感觉到有人过来，抬头一看，就呆在那里，还没来的及反应。

　　扑哧，母子两人被一剑斩成两段。

　　“真残忍。”朱正芷捂着脸。

　　世俗皇朝更替，就是这样，没想到仙界也是如此，杨真长叹，却没有动手，跟在大部队后面冲进去。

　　此时，村里南方，北方，加上他们冲进去的东方，全部杀声冲天，天庭三路围剿，只留下西边没有人，也不知为什么。

　　三路人马，数百家族玄仙，十几个圣仙，六个天庭特使，像一支野蛮的军队横扫一切，杀死见到的所有村民。


第1024章 齐愤天

　　喊杀声，法宝声，惨叫声，各种声音混杂在一起，村庄变成一个巨大的屠宰场。

　　天庭三路合围，见什么杀什么，就算是一条狗都不放过，到处都是死人。

　　“他们是乱党吗？”朱正芷毕竟是女人，同情心泛滥，看着一地的尸体，不可思议瞪着杨真。

　　“你瞪着我也没用，又不是我杀的？”杨真和朱正芷跟在最后面，基本上轮不到他们出手。

　　前面大部队冲杀在前，屠杀一切，出其的顺利。

　　开始有人还害怕，生怕乱党中有什么高手，但是当三路大军从三个方向把整个村庄屠杀一空后，大家胆子越来越大，所有人争先恐后，落在后面的人，根本轮不到出手。

　　杨真他们进入村中，一路上到处都是被杀死的尸体，老人，小孩子，妇人都有，怎么看都不像是乱党。

　　村庄里的建筑也很简单，大都是土木建筑，和普通的人间村庄没有什么区别。

　　跟着人潮，他们往村子最北面而去，三路大军最后把一幢泥石建筑团团围住。

　　这时冲杀的人群都自觉停了下来，在六位天庭特使的带领下，几百人把那建筑围住，六个天庭特使好聚在一起商量什么。

　　杨真和朱正芷左右看看，这一路杀过来，不到五分钟，村里差不多被他们杀了一百五六十人，而他们三路大军也死了几个人。

　　看来里面也有高手，如果没有高手，他们一个人都不会死。

　　这时人群开始议论了。

　　“听说乱党里有个高手，可能是当年某位仙君的儿子，仙界大战时身受重伤，躲在这养了几千年，现在应该就被困在里面。”

　　“仙君儿子？最少也可能是圣仙高手啊，我们这么点人能不能杀了他？”

　　“顾特使和方特使，云出风等人刚刚和他交过手了，那人的实力不强，被众人逼入房中了。”

　　“看来那人伤势不好，不然也不会这么弱小。”

　　“可能吧。”

　　听着众人议论，杨真大概也听懂了，有个当年仙君的儿子，护着村里最后几个人躲进这房中。

　　那人还比较猛，一个人抵挡住方折花和顾惜玉，云出风等多位高手。

　　要知道现场天庭的六位特使不算，还有接近二十位圣仙。

　　这次抚州城十大家族都派了人来，有的出两个圣仙，有的出一个圣仙，现场聚集了近二十个圣仙，加上比肩圣仙的天庭特使和云出风这样的天才，就算面对一个圣仙后期的高手，也可以一战。

　　只要不是仙君在，基本这支部队可以横着走。

　　这种场面圣仙多，特使多，轮不到杨真说话，他也乐的清静躲在后面和朱正芷聊天。

　　不一会儿，六位天庭特使好像商量好了。

　　顾惜玉往前一步大声道：“齐公子，当年你父亲是仙界十大仙君，神通盖世，法力无比，人人景仰，齐公子你也是天庭有名的十大公子，地位堪比仙君，如今天庭已经换了主人，新任仙帝玉帝大人，胸怀大志，求贤若渴，还颁布实施了‘回庭令’，只要天庭以前的人，原意回到天庭，所有罪过既往不绺，齐公子，你跟我们回天庭吧——”

　　“混账。”顾惜玉语音未落，里面有人勃然大怒：“顾惜玉，你算什么东西，墙头草，两边倒。”

　　“当年你父亲见到我，也要像狗见到主人一样对我恭恭敬敬，现在逆帝翻天，谋朝篡位，你们各大家族，不但不知道舍身报主，反而助纣为虐，你聪明的话，立刻向我投效，我们举起大旗，对抗天庭——”

　　顾惜玉被他骂的满脸通红，又羞又愤。

　　边上方折花一看，冷冷而笑，仙界大乱时，他还没有出生，自然对前面天庭没什么印象。

　　方折花也往前一步，悠然道：“齐愤天，你别不知好歹，你不是小孩子，应该知道诸天世界，不管仙界人间，总有改朝换代的时候，成王败寇，是万古不变的真理，如今仙界一统，局面安定，不是你们几个跳梁小丑就能掀起风浪的。”

　　“仙帝看重你的才华，所以才会给你机会，你要不识好歹，只有满门死路一条。”

　　“呸，逆帝大言不惭，仙帝大人不知有多少忠心属下隐藏在仙界各处，只要将来有人振臂一呼，天下向应，逆帝早晚被赶下台，到时你们这些家族，统统都要被灭族。”

　　“前任仙帝已死，天下还有谁能地抗玉帝。”

　　“放屁，仙帝仙帝，仙界之帝，禀承天运，应命而生，仙帝怎么可能死，只不过他转世投胎，重新再来。”齐愤天笑道：“你们等着，仙帝马上就会回来，到时，一定会带着我们，重新夺回属于我们的天庭。”

　　顾惜玉摇头长叹：“不要白废口舌了，杀。”

　　众人对视一眼，都觉的只有这条路可以走。

　　不过这个齐愤天可不是简单的人物。

　　他父亲以前是仙界十大仙君，与七杀仙君齐名，当年玉帝手下六位仙君联手，才把他击杀，而且自己这边的仙君都死了三个。

　　齐愤天当年是半步仙君，天庭有名的高手，深得当时的仙帝宠信，后来被人围攻重伤。

　　几千年过了，齐愤天虽然伤势没完全恢复，但是实力还在，至少有圣仙后期的实力。

　　谁先冲进去，谁可能先死。

　　方折花眼球一转。

　　“杨真——朱正芷——云出龙——”一口气连报八个人：“我们这路出八个人，你们两路各出八人，一起杀进去，其他人在外面，只要看到有乱党出杀，格杀勿论。”

　　尼吗，杨真郁闷啊，这小子仗着天庭特使的名头，瞎指挥，明显把他们当炮灰用。

　　但是众人都没办法，现在相当是战场，谁敢违抗军令，被点到名的，只好一个个站了出来。

　　云出龙恨恨的盯了方折花一眼，又转过头瞪了杨真一下。

　　接着另两路大军也各出八人，现场凑了二十四个玄仙。

　　“全是玄仙？怎么打的过齐愤天？”云出龙怒道。

　　“别急，我们再派圣仙进去帮你们。”顾惜玉环视四周。

　　“我去。”朱正图站出来。

　　“我也算一个。”朱正昆和朱正图两人都主动站出来。

　　于是每路大军又出两个圣仙。

　　这样凑了六个圣仙，二十四个玄仙，一共三十人。

　　“进去之后，什么也不管，见人就杀，第一目标就是齐愤天。”方折花说完，曲指一弹，砰，房子大门被他一击破碎。

　　“杀啊。”

　　众人硬着头皮狂冲进去。

　　里面是个巨大的院子，院子里或坐着，躺着，有十几个人。

　　很多人受了重伤，有的正在恢复，人人拿着法宝，一看到他们冲进来，杀，对面的人也毫不犹豫迎了上来。

　　杨真余光一扫，金仙，天仙，这些乱党普遍境界不高。

　　境界高手，当年都被天庭杀的差不多了，现在这些人，都是当年活下来的人，在这几千年里，生下的后人晚辈。

　　比如齐愤天，他的孙子，重孙子都在这村上，今天被杀光了。

　　“杀”双方瞬息短兵相接，捉对斯杀。

　　院子里站着一个身穿布衣的大汉，身上全是血，但是静静的站在那里就像一座高山。

　　此人就是乱党首领齐愤天。

　　齐愤天身边站着一男一女，分别是他的大儿子和大女儿。

　　他有很多儿子，女儿，都是逃到这里后生的，但是现在，只有这一对儿女在边上。

　　“杀死齐愤天，赏天庭贡献一百万，进入天庭当特使。”门口方折花和顾惜玉等几位特使也站了进来，大声叫道。

　　“杀”所有人疯了一样，拼命掩杀过去。

　　齐愤天的亲人，同伴不堪一击，一会功夫被屠杀一空。

　　很快全场，就只剩下他们父子三人。

　　众人把他们团团围住，杨真和朱正芷还是站在最后。

　　刚才的乱战中，他两人都没杀人，随便打打。

　　“跪下受死。”

　　“还不跪下。”众人咄咄逼人，对着齐愤天怒吼。

　　但是没有人敢上去。

　　所谓人的名，树的影，齐愤天再怎么也曾经天庭有名，全盛时期，一个人可以灭杀这里所有人。

　　“父亲？”齐愤天两个儿女有点紧张。

　　这两人都是玄仙，一个中期，一个后期。

　　“你们记着，不管天庭换了谁做主人，我们的仙帝只有一个，逆帝以下，全是我们的敌人，永不妥协，决不屈服。”齐愤天对两个儿女道。

　　“是，父亲。”两人重重点头。

　　“趴下——”齐愤天猛的一声大喝。

　　两兄妹扑通一声，死死的趴到地面。

　　只见齐愤天手上一道精芒像爆炸的天雷，轰，以他为中心向四下爆开。

　　嘶啦，在他腰部这位置，像圆月般的精芒像爆炸的波纹从四面八方而去，遍布凶煞之气。

　　从半空看，就好像这里是一条河，有人往河里扔了一块石头，一圈圈水波，涟漪层层叠起。

　　“大杀四方雷狱符”杨真看到齐愤天捏爆的时候，就已经认出是什么符录。

　　不是他认出来的，天罡地皇经中有记载，经儿早就发现了。


第1025章 雷霆神刀

　　这是仙界威力超强的符录，只有仙君能够练制，以自己为中心，大杀四方，雷霆炼狱。

　　“趴下。”杨真一把抱住朱正芷，扑通，把她扑倒在地，整个身体压在朱正芷的身上。

　　两人身体紧靠，死死相抱，杨真还好，下面的朱正芷顿时一片头昏，脑海中迷迷糊糊，又羞又气。

　　不过她很快就知道，杨真这是救他。

　　“轰隆”什么叫大杀四方，雷霆炼狱。

　　一道光波闪过，四周无论是人，还是房层，百丈之内，几乎全部齐腰而断，现场和地狱一样凄惨。

　　扑扑扑，冲进来的三十个玄仙，除了杨真和朱正芷，全部被这符录一击斩成两段，而且是齐腰而断，横死当场。

　　这符光斩完这几十人，继续往外，哧啦，把房子围墙又斩成两段，再接着扩散。

　　外面的人群，如同韭菜被一刀切过，扑扑扑，同样被斩成两段。

　　血肉横飞，残肢冲天，十大家族出动五百玄仙，几乎被这一张符录全部击杀。

　　不但是玄仙，近二十位圣仙，也有八位被当场切成两段。

　　这一张符录应该是杨真到目前为止见过杀伤力最强的符录。

　　符光过后，尸横遍野，人人失色。

　　还活在现场的只有十八个人，方折花，顾惜玉，云出风，朱正恩，这四个人是杨真认识的，加上杨真，朱正芷，还有两个天庭特使，另外九个圣仙。

　　朱家的天才圣仙，朱正昆因为站的太近，没来的及躲，也被杀了。

　　“老东西。”顾惜玉这会终于明白了，齐愤天最后在这里，就是等他们把所有人集合在一处，然后用这张符录，重创他们。

　　“一起上，杀了他们。”随着顾惜玉一声令下，活下来的十七个人，一拥而上，法宝神通，铺天盖地的轰杀过去。

　　杨真扑在朱正芷的身上，两人还装死躺地上。

　　“起来啊。”朱正芷脸红到脖子，只觉的自己高耸的胸口被杨真压的隐隐作痛。

　　“别乱动，让他们先打。”杨真和她神念交流：“胜负不知，看看情况再说。”

　　现场到处都是尸体，鲜血，残肢，两人趴在尸堆中，加上身上到处是别人的鲜血溅射，到也看不出这两人是死是活。

　　除非有人专门查探，不过现在这个时候，所有人心思都在齐愤天身上，暂时没有人顾到他们。

　　“哈哈哈，今天你们，都要死。”就在这时，齐愤天仰天咆哮，身体剧震，从他身体肉部发出噼噼叭叭雷鸣般的声音，刷，一道雷霆刀芒从他手掌中破空而起。

　　“雷霆神刀”

　　这一刀出来，从齐愤天身体中，喷薄欲出一股股雷霆的力量，轰隆隆，刀芒上面缠绕着无数雷霆，刀芒斩到哪里，哪里就开始爆炸，一种毁天灭地的末日气息弥漫八方。

　　其他人这时看齐愤天，他整个人被雷霆包围，像是一颗巨大的天雷。

　　尤其是杨真这种经过天雷大劫，飞升到仙界的人，感觉到齐愤天特别的熟悉，齐愤天的刀芒给人一种恐惧的感应。

　　所有人都叫了起来：‘雷霆神刀’。

　　“雷霆神刀”连杨真的信徒何秀姑也尖叫起来：“是他，他是雷池仙君的儿子，这是雷池仙君的上品仙器，雷霆神刀，传说在雷池中锻造了上亿年，用了无数天雷练制而成，所向披靡。”

　　原来这个齐愤天，是雷池仙君的儿子。

　　雷池仙君杨真太熟悉了，曾经仙界的十大仙君，掌管天庭雷池，在凡人飞升上来时，以雷池降下天雷，铸造凡人的仙身。

　　杨真飞升时，掌管雷池的就是齐愤天的老爸。

　　但杨真在雷池中铸造仙身时，仙界动乱，齐愤天老爸也离开岗位，支援前任仙帝，结果战死沙场。

　　搞的杨真一个人被困在雷池几千年，等到新任雷池仙君上任之后，他才飞升成功。

　　齐愤天来头不小，难道天庭也以招揽为主，这样的人能归降，对于乱党的人心是重大的打击。

　　可惜齐愤天根本没想过要投降，先以符录大杀四方，接着祭出上品仙器。

　　这也是杨真第一次看到仙界的上品仙器。

　　与此同时，齐愤天的实力也在这一刀中淋漓尽致的体现出来。

　　圣仙中期？杨真终于看出他的实力。

　　他一直隐藏，好像身受重伤，但到这时，刀芒一出，雷震河山，整个人就像一道巨大的天雷，遇到什么就毁灭什么。

　　首当其冲的是九大圣仙，包括朱正恩在内，九大圣仙率先出手，想一举击杀齐愤天。

　　不料齐愤天一刀斩出，天地色变，巨雷轰响，九大圣仙的神通和法宝一触即溃，砰砰砰，打的九人纷纷后退。

　　“死。”齐愤天一刀把众人合击打碎，纵身一步，刀光闪动，凌空再斩，空中出现一道弧形的刀光。

　　“扑哧”一名圣仙都没来的及躺，整个人被一刀斩成两半。

　　他刚中刀，肉身上面哧啦，出现道道雷霆之力，接着形成一个巨大的天雷，一秒钟不到，砰，在巨响声中，此人两半肉身被炸的粉身碎骨，化成飞灰。

　　“嘶”众人皆是倒吸一口冷气。

　　齐愤天的法宝，凶猛，霸道，纵横难敌。

　　再加上他的境界，场上根本无人是他对手。

　　但是现在也不能跑。

　　这些人都能在刚才的符录下活下来，个个都是高手中的高手，经验丰富，现在谁要逃，军心大散，一败涂地，别说未必能活着回去，就算活着回去，也要受到天庭制裁。

　　“不要怕，他受过伤，威风不了多久，围着他，我们的人马上就来。”顾惜玉长剑震荡，刷刷刷，演化出条条剑气加入了围杀大阵，冲上去的时候，嗖，顾惜玉往空中一指，一道烟火般的精芒冲天而起，呼唤救兵。

　　“杀他儿子女儿。”方折花更绝，随着两人的声音，另八位圣仙，云出风，等人也称势纷纷冲上。

　　砰，砰，砰，当，场上连翻大战，打的天崩地裂。

　　要说齐愤天，有上品仙器，又是圣仙中期，本来可以碾压现场的几位圣仙初期和玄仙后期。

　　但是他一来伤势的确没好，二来要保护自己的儿女，三来面对都是天庭高手，和各家族的天才子弟，一时之间虽然占优，却也得势不得分。

　　齐愤天脸色铁青，场上最阴险的是方折花，方折花剑剑都对他儿子，女儿杀去，他一边要防守自己，一边要求儿女，手忙脚忙，有点狼狈。

　　想到顾惜玉放了信号，一会天庭如果来了高手，他想走也走不了了。

　　“进法宝。”齐愤天再次大叫。

　　“是。”他儿子，女儿连忙一闪身，嗖嗖全部躲进他的法宝。

　　“哇吼！”这下他没后顾之忧，刀芒暴涨，整个身体已经看不到了，所有人只看到一颗颗巨大的天雷，滚滚而来。

　　“天雷如刀”齐愤天暴喝之中，再斩一刀，刷刷刷，上品仙器大放光芒，天雷如刀，下雨一般倾泻过去。

　　“轰隆”现场连翻爆炸，很多人的法宝和神通再次被他击飞，电光火石间，就见半空中血光一闪，扑哧，又一尊圣仙被他斩杀。

　　人群顿时就像被打开一个缺口，众人纷纷游动，想重新围上缺口，但见齐愤天这时脚步一晃，没有儿女在身边，他不用站在原地，身影一闪，突然消失不见。

　　天空中刷，出现一道天雷凝聚的弧线。

　　“不好。”众人惊叫之时，又一尊圣仙胸口一痛，扑哧，后背处一刀捅穿了他。

　　原来齐愤天在刹那间饶到一尊圣仙身后。

　　场上连死两个圣仙，士气大落，所有人恐慌起来。

　　要不是天庭特使在这里，要不是顾惜玉发了信号，大家等着援军，这会肯定有人想跑了。

　　“杀，谁杀了他，他的上品仙器，神刀就归谁。”顾惜玉依然不放弃，在边上引诱大家。

　　“马上我们天庭的高手就到，半步仙君也会过来，足以把他一击而杀。”

　　两句话一说，士气再次大震。

　　“哈哈哈，半步仙君？来的及吗？”齐愤天狞笑，刀光再动，扑哧，场上一个圣仙的手臂被他一刀斩断。

　　他快步跟上，就要一刀结果此人。

　　“老东西，无法无天了。”寒光一闪，就在这时，嗡，一根长棍横空出世，砰，对着齐愤天就是一棍。

　　这一棍打下来，虚空动荡，大地震颤，如同天柱轰然倒塌。

　　“夺天棍？”齐愤天居然认识这件法宝，余光一扫，原来是云出风。

　　“本公子杀过圣仙初期，还没杀过圣仙中期。”云出风狂妄无比，一棍横扫，碾压圣仙，居然想杀死齐愤天。

　　“井底之蛙，你杀的都是什么圣仙？和他们一样的废物罢了？”齐愤天大怒，一个小小的玄仙居然在他面前说要杀圣仙？

　　当年他称霸天庭，有些仙君，都要让他三分。

　　今天虎落平川被小小玄仙鄙视。

　　“碎雷一刀”齐愤天手腕再动，一刀斩出，天雷变化，砰砰砰化成无数雷球，把云出风团团包裹。

　　“破”云出风艺高人胆大，振臂一棍，轰隆，打在雷球之中，竟然把满天雷球一棍打成粉碎。

　　“嘶，有点本事。”齐愤天微微一惊。


第1026章 变故

　　云出风以玄仙后期，中品仙器，对抗圣仙中期，上品仙器，如果单打独斗，放在哪个年代，都是可以进入天庭，记入史书的天才人物。

　　不过今天他身边有很多人相助，也算不上他一个人实力，其他人，特别是几尊圣仙，牵制了齐愤天大部份的力量。

　　尽管这样，他敢深入虎穴，直面面对齐愤天，都算了不起的人物。

　　云出风这一棍最大的好处，是激起了其他人士气。

　　一个玄仙都敢硬抗齐愤天，我们圣仙为何不敢？

　　“杀”几大圣仙和天庭执事们更加凶猛，为云出风牵制齐愤天的力量。

　　“方折花，你与我齐名，自称在我之上，怎么今天，缩头缩尾，不也出手吗？”云出风自己出手，还要拉方折花下水。

　　方折花到现在没使出真本事，他当然不爽，不想被方折花当炮灰用。

　　“好，我让你见识一下，抚州第一天才的真正实力。”方折花狂妄无比，自称第一天才，刷，他的法宝是一把剑，突然一剑，剑意逼人，森森严寒，现场好像一下子和温十倍，把齐愤天雷霆般的刀芒压制了不少。

　　“寒冰邪剑”方折花一剑刺杀齐愤天，齐愤天本来数分力量要对抗云出风，突然感觉到这剑的力量，脸色一正，反手就是一刀。

　　“当”两人刀剑在满意空激荡，轰隆，爆炸，寒气四下飞溢。

　　方折花被他一刀就逼开了。

　　齐愤天不愧疚是场上第一高手，一刀逼开方折花，还来的及收刀回来，砰，又是一刀斩退云出风。

　　其余众人纷纷冲上，砰砰砰，双方几个来回，未见伤亡。

　　这时杨真发现了齐愤天的弱点，上品仙器，最好圣仙后期，或半步仙君才能用，他连连动刀，仙气消耗很快，现在一刀比一刀弱了。

　　“他不行了，仙气不足了，大家加油啊。”顾惜玉大喜，狂叫，刺激众人。

　　“杀人夺刀，杀人夺刀。”朱正恩狂叫。

　　几位仅存的圣仙纷纷冲上，生怕被别人抢了。

　　“哼，刀是我的，他也要死在我手上。”云出风一声长啸，棍子横扫千军，再次轰杀过去。

　　方折花大怒：“看谁能杀他。”铮，他的剑与人几乎合为一体，纵身一跃，紧跟在云出风后面，剑气激荡之间，卷向齐愤天。

　　“来的好，你们今天，统统要死。”齐愤天不惊不惧，猛的肩膀一晃，行如流水，轰，一刀斩出万种天雷，对着顾惜玉就斩过去。

　　他不顾云出风，不顾方折花，直接斩向顾惜玉。

　　“什么情况？”众人皆是大喜。

　　“不怕死？”云出风也觉的奇怪，对方再强，如果被他棍子打中，也是非死即残。

　　“铮”突然他身后一声轻响，一股寒气逼迫而来。

　　“不好。”云出风顿时亡魂出窍，没等他来的及反应，扑哧，他就感觉到脖子一痛，好像整个人都飞了起来。

　　他飞到半空，转过头，看到了自己的身体，和自己的棍子。

　　“方折花——”他不可思议的看着一剑斩他脖子的方折花。

　　“什么？”现场所有人都惊呆了。

　　一直想杀杨真的朱正恩还没反应过来，砰，脑后被一个方家的圣仙狠狠一掌，扑哧，打的整个人摔到地上时，已经看不到脑袋。

　　另一个不知哪家的圣仙，也被方家另一尊圣仙，扑，背后一剑，洞穿了心脏。

　　方折花更厉害，他一剑斩了云出风，回身一跃，剑势一荡，空中出现一道美妙的剑气弧度，像是一条河流从天而落。

　　扑哧，又一尊圣仙在目瞪口呆中被他一剑斩杀。

　　“方折花——？”顾惜玉终于知道发生了什么，但是他这个字刚叫出来，齐愤天一刀斩过去，轰隆，突然间，他就看到齐愤天的实力，从圣仙中期，一跃变成圣仙后期。

　　原来齐愤天还一直隐藏着他的实力。

　　圣仙后期，加上上品仙器，这一刀的力量，可以用无穷无尽来形容。

　　顾惜玉自己也有法宝，却见扑哧一声，连人带法宝，被齐愤天一刀两断，然后身上出现无数天雷，砰砰，把他肉身也炸成粉碎。

　　也就在一秒之内，场上形势突变。

　　刚刚还是齐愤天被压制，突然间，他一举翻盘。

　　这时场上除了齐愤天，只有方折花，方家两个圣仙，还有另外三个人。

　　“快逃，方家判变了。”那三人有圣仙有玄仙，转身想逃。

　　“逃？往那里逃？”齐愤天狞笑，他隐藏了实力，现在是圣仙后期，手持上品仙器不知有多强大。

　　只见他身影闪动，进退之间，用了十秒钟，分别追上三人，一刀一个，扑扑扑，场上又多了三堆碎尸。

　　转眼之间，和杨真、朱正芷一起来的五百玄仙，十几个圣仙，天庭特使们，被屠杀一空，只有杨真和吓的脸色已经苍白朱正芷还趴在地上。

　　这时她是多么庆幸没有早点起来，如果早点起来，恐怕也被方折花暗中杀了。

　　“你就是方胜情的儿子，不错，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，有你父亲当年的狠劲。”齐愤天收刀，哈哈大笑，伸手一挥，自己的一双儿女也出现在场中。

　　他儿女似乎也不知道发生了什么，目光呆滞中。

　　“来来，平儿，琳儿，我给你们介绍，这是方家大公子方折花，他父亲当年与我是好友，方家虽然在逆帝下面做事，其实心中还是向着我们。”

　　“拜见齐叔父，前面多有得罪，还请见谅。”方折花收剑，表情恭敬。

　　“免礼免礼，大家都是为了仙帝大业，你们立下的功劳，将来我一定会禀报转世的仙帝。”

　　“不知仙帝现在何处？”方折花上前一步？

　　“呵呵。”齐愤天眼光流转，没有说话。

　　“父亲，你们既然早有准备，为什么？为什么还杀了这么多人？”齐愤天的儿子，齐平怒道。

　　“就是，为什么不救母亲，父亲，我们村上的人，都死光了？你有内应，为什么不早做准备？”他女儿齐琳也道。

　　齐愤天脸色一沉：“你们看看村上都是什么人？虚仙，天仙？仅有几个金仙，这些人，对我们大业有什么作用？”

　　“嘶”两兄妹倒吸一口冷气，没想到他们的父亲会说出这种话。

　　共同生活了几千年的族人，因为境界太低，被齐愤天当炮灰，全部让这些人杀了，包括他们的母亲。

　　“你怎么可以这么绝情？连我们的母亲也杀？”女儿大哭道。

　　“我们做的反抗天庭的大事，提着人头在做事，每时每刻，都会被人杀死，她这么多年不能晋升，实力不计，跟着我们，早晚被人杀死。”齐愤天脸无表情，没有一丝感情。

　　两个儿女完全可以想像，如果他们不是玄仙，估计这父亲也未必会保他们。

　　“两位，你们为仙帝大业的贡献，仙帝一定会记在心上，将来成功夺回天庭，仙帝必然会重重有赏，到时你们就算晋升仙君也不是难题。”方折花这时笑道：“所谓一将功成万骨枯，做大事，必然会有牺牲。”

　　“这世间利益为重，实力为先，你们是想晋升仙君，永世留芳，还是和你们母亲和其他弟弟一样，被人杀死？”齐愤天瞪着两人。

　　两人顿时禁声，不敢说话。

　　人都是自私的，两人对视一眼，谁不想成就仙君。

　　父亲的话没错，实力不强，早晚被人杀死，为了活下去，就一定要增强自己的实力。

　　两人渐渐停止哭声，虽然眼中仍有恨意，但是已经不敢说什么。

　　活下去才重要。

　　“行了，齐叔叔，现在能说仙帝在哪吗？家父很想拜见仙帝。”方折花笑眯眯的道。

　　“不可能，仙帝转世之后，只有几位仙君知道他的下落，我也不知道，你不要心急，你们继续隐藏下去，等到仙帝站出来时，他振臂一呼，你们方家向应就是。”齐愤天不动声色。

　　“齐叔叔是不是不相信我们方家？”

　　“不是不相信，越少人知道越好，仙帝刚刚转世，实力还没有恢复到巅峰，如果被逆帝知道，杀上门来，十分危险，你们方家还是继续隐藏，等待命令。”

　　“好吧。”方折花看问不出什么，只好长长的摇头叹息，然后他抬头看向某处：“不过，还有件事可能要麻烦齐叔叔。”

　　“什么事？”齐愤天奇怪道。

　　“请齐叔叔，帮我杀个人。”方折花哈哈大笑：“杨真，你趴在地上，累不累，装死装到现在，你的脸破，真够厚的。”

　　“嘶”杨真没想到方折花一定记着自己。

　　“走。”杨真想也没想，嗖，神念一动，朱正芷进入他的法宝。

　　“斩”齐愤天凌空一刀，上品仙器轰然而下，刀光就像是一条银河从天上狂泻而下，奔腾不息的雷霆如无数天雷下雨般的紧紧跟随。

　　“九幽魔火”杨真知道从地面上逃，很难走掉，神念一动，刷，化成魔火潜入地下。

　　“轰隆”这一刀斩下去，大片的地表被斩成粉碎，但是杨真借着地表的阻挡成功潜入地底深处。


第1027章 借刀杀人

　　齐愤天一刀斩下去，本来信心满满，但是神念一扫？

　　“没死？”顿时脸色大变。

　　“他潜地底去了？快杀了他，不然让他回去，我们方家都要倒霉。”方折花也是脸色大变。

　　“妈的，你有没有天庭飞梭？”齐愤天当然追不下去。

　　“我没有，他们有。”方折花是新的特使，还没有资格有，不过地上好几个天庭特使死在那里，他稍微收了下，从顾惜玉身上找到一个。

　　这东西只有天庭特使能用，他微微祭练一般，方家的两个圣仙，和齐愤天父子统统钻了进去。

　　“追。”砰砰砰，众人追着杨真而去。

　　地底深处，何秀姑等人不解。

　　“主人，那齐愤天虽然厉害，但是主人有万古之门，一千多万信徒，突然出手，绝对有机会把他一击杀死。”

　　“就是，齐愤天死了，那个方折花也是不堪一击之徒。”敖顶天也道。

　　“为什么不杀了他们？反而要逃？”两位大圣，沙通海，妖无命也不解。

　　不说杨真一个人有机会杀他们，就算何秀姑，两大圣，这些人出来，无论人数，力量上，都占优的。

　　齐愤天要是知道杨真有万古之门的秘密，自然很难杀他，现在不知道，可以出其不意，杨真胜算很大。

　　“哈哈哈，杀他们当然有机会，不过我的万古之门要一击必杀，如果让齐愤天知道，有了提妨，就不容易杀他了，他毕竟有上品仙器。”杨真笑道：“再说，我现在要去见一个人，借这个人，杀他们更加容易。”

　　原来杨真另有打算，要引这些人去见个熟人。

　　“见熟人？”众人都是不解，杨真在这附近还有熟人？

　　这附近是中升城，新手村，飞升城市，都是虚仙天仙这种低级的存在。

　　杨真要见谁？

　　经儿顿时大喜，知道杨真要去见谁了。

　　中升城是低级城市，新手村，飞升城。

　　但是中升城边上，有个大人物啊。

　　当初他在地底，遇到一座仙晶矿，然后和几大金仙大战一番，最后看到一个青衣少女。

　　那少女是青莲所化，神秘无比。

　　据说是王品仙器的器灵。

　　整个仙界，杨真自己的法宝不算，王品仙器器灵能演化成人的，据说不出五指之数。

　　那少女当初实力太强，还抢了杨真的定神金枪，把定儿当人质留下。

　　杨真一直想要回来。

　　以前距离太远，他也没功夫过来，这次借天庭的战船飞到这里，正好找回来。

　　中升城附近，他去过多次，当年还和几大家族进行围剿和反围剿，非常熟悉。

　　他先是往中升城方向赶，一直看到中升城后，沿着老路，寻找那座山。

　　后面追着杨真的齐愤天他们很奇怪。

　　“这小子跑中升城干什么？”

　　“这小子身上秘密太多，仅这个地底化火的神通，就抵几件上品仙器的价格。”齐愤天眼光独到。

　　一眼看出杨真这门九幽遁地术厉害，值钱。

　　因为逃命太厉害了。

　　可以说，仙君以下，没有天庭飞梭的人，就拿杨真没办法，追不上他。

　　“我要他的仙君法则，他的法宝神通，都归你们。”

　　“好，那就这么定了。”

　　方折花和齐愤天还没追上杨真，就已经开始分赃，好像杨真死定了一样。

　　不过他们很快发现，杨真这速度不在天庭飞梭之下，双方你追我赶，一会拉近距离，一会又被拉开。

　　“这小子真能跑，咦，绕开中升城了？”

　　“别怕，我们天庭飞梭，只要有用仙晶就能跑，他是神通，需要仙气，看他支持多久。”

　　方折花很淡定，理论上，除了仙君，没有人能在长跑中跑的过天庭飞梭。

　　杨真在前面带路，与后面保持着距离，他也知道不能跑太远，跑太长了，他仙气不够，跑不过天庭飞梭。

　　好在那座山越来越近。

　　不多时，他终于看到了熟悉的地方。

　　“到了。”杨真狂喜，先进入山底，这次他没走原路的那座大阵，隔了这么久，不知还灵不灵。

　　他找到那座仙晶矿山，青衣少女就在矿山下面不远。

　　嗖嗖嗖，一团魔火很快深入山下。

　　四周出现淡淡的仙气，仙晶都还在，几年过去了，没有挥发什么。

　　不知道那少女变成什么样了？

　　杨真依着记忆转来转去，突然前面出现一层水波般的屏幕，扑，他刹车也来不及，一头撞了进去，扑通，来到一片种满青莲的小河。

　　终于回到原来的地方了。

　　“那小子不见了？”后面追的人大惊。

　　“前面有阵图，原来他想像阵图逃走，别怕，冲进去。”齐愤天不怕，一声令下。

　　砰，天庭飞梭也洞穿过去。

　　再次看到杨真，但是却见杨真拼命往前跑，一边跑一边叫。

　　“青莲姑娘，我回来了，我回来了。”

　　杨真知道这个大阵，如果乱跑，还会回到原地，只能把青衣少女叫出来，露出真容才行。

　　“这里有人？”齐愤天等人一进就看到杨真在大呼小叫。

　　“这是大罗烟水阵，什么人在这？”

　　“杨真，你别叫了，难道还有人会帮你，叫出来啊，连他一起杀了。”方折花最嚣张，也是大呼小叫。

　　四周没有人理他们，杨真在叫，后面天庭飞梭停了下来，里面的人纷纷出来，不紧不慢跟着杨真。

　　看起来，杨真是要被瓮中捉鳖了。

　　“什么人在这大呼小叫。”突然间众人头顶一声娇叱，嗖，一条娇柔的身影从天而落。

　　杨真和齐愤天他们同时一愣，众人全部抬头看去。

　　一个青衣少女落到两方中间。

　　她先看了看齐愤天众人，又转过头看看杨真。

　　“——”不是青衣少女，好眼熟啊。杨真睁大眼睛。

　　“定儿？”

　　“主人。”少女大喜。

　　这同样的穿着青衣的少女，正是杨真的定神金枪器灵，定儿。

　　好几年没见了，定儿欣喜若狂，一头冲了过来，扑到杨真怀里，呜呜，主人，我好想你，还有经儿姐姐。

　　杨真软玉温香自然抱个满怀，心中却有点急：“那臭婆娘呢？”

　　“那个臭婆娘？你说青莲姐姐？”定儿吐吐舌头：“她出去了。”

　　“——”我晕，杨真一脸黑线，关键时候出去了？

　　“哈哈哈。”齐愤天等人围了上来：“小杂种，原来有小情人躲在这里？”

　　“还玩主仆？”方折花淫笑。

　　定儿叫杨真主人，在他们听来，非常淫荡的事情。

　　“杨真，交出来吧，把仙君法则交出来，可以让你痛快的死。”方折花直接道，他要的是仙君法则，而杨真一定要死。

　　“小伙子，刚才能活下来，你反应真快，如果你交出东西，认我为主，做我的奴隶，我也许可以饶你一命。”齐愤天不同，他们这群乱党，正要多收点人。

　　杨真要是肯做他奴隶，他还是原意留他一命的。

　　方折花顿时有点不满，不过他只要仙君法则，杨真只要交出来，再想办法弄死他。

　　“你们是谁，好大的胆子，敢和我主人这么说话。”定儿双手叉腰，多年不见，她的实力和杨真一样，玄仙中期。

　　虽然她没有在杨真身边，但她是器灵跟随主人，杨真是什么境界，她就是什么境界。

　　“小丫头，不知死活，齐叔叔，这个死丫头，留给我可好，她喜欢玩主仆，我好好陪她玩——”方折花一脸淫笑，他御女无数，一眼看出定儿还是个完壁之身，这种女人，当然要让他先玩一下。

　　杨真郁闷了，本来想跑过来，一是找定儿，一是借那青衣少女杀人的。

　　现在青衣少女不在，要不直接带着定儿走？

　　他考虑过对战齐恨天众人，恐怕要发动一千万信徒的力量，才能保持不败，主要对方也有上品仙器，他就算能保持不败，也未必能杀了他们。

　　“定儿，称三八不在，你快跟我走。”杨真想逃她逃命。

　　“定神金枪在她身上，我只有器灵肉身这。”定儿弱弱的道。

　　晕，杨真没想到那女的这么阴险，枪被她拿着，定儿走不掉。

　　他这不出声，齐愤天等人顿时大怒。

　　“别和他废物话，杀了他。”方折花曲指一弹，铮，剑啸声中，一抹剑光已经冲天而起。

　　他前面出手几次，杨真也亲领教过，但到这时，似乎才拿出他真正的本事。

　　这抹剑光，带着太古的气息，好像经历无数个纪元，从天庭之外的世界来，当剑芒形成之际，整个下面的烟水阵中，突然嗡嗡嗡颤动起来。

　　“长空墨剑？”齐愤天脸色大变：“这不是当年长空仙君的上品仙器，居然在你手上？”

　　长空仙君也是以前天庭的仙君，后来在仙界之乱中被杀。

　　“齐叔叔，这把剑是长空仙君当年留给我们方家的，是我们方家的镇家之宝，你现在可以放心了。”方折花笑道。

　　方折花才玄仙后期，按照天庭的规矩，是不能拥有上品仙器，他展现出来，也是告诉齐愤天，自己犯了天规，真正是和他一路，要对抗天庭的。

　　杨真一看，心更冷了。

　　一件上品仙器就难对付，现在对面出了两件上品仙器？

　　就在这个时候，长空神剑的出现，动摇了整个大阵的安宁，冥冥中，似乎有人感应到这里的不同。

　　“是谁，这么大胆子，敢到这里打扰我的清静？”

　　“是谁，敢在我这里，动用上品仙器？”

　　少女的声音像杀人的利箭隔空而来。


第1028章 青莲发威

　　听到这声音，杨真脸色狂喜。

　　青衣少女回来了。

　　刷，空中一道青芒破空而来，落到场中的时候，整个地下瞬息变化，水池，青草，全部消失，就和上次一样，变成一个充满青色的大殿。

　　大殿的正中间，一盏青莲，闪发着青光，四周的墙壁上，雕刻着各种青色的莲花。

　　定儿慌忙拉着杨真的手往后退，两人一路退到青莲边上。

　　“青莲姐姐，你回来了，有恶人来了，你快出来。”定儿对着青莲大叫。

　　“混账，又是这个臭小子，这次居然带人过来扰我修练，实在该死。”青莲中一声怒喝，刷，现场人影闪动，青衣少女出现。

　　她眼睛睁着杨真，恼怒无比。

　　不对劲啊，杨真一看，她很生气的样子，不要先把我打一顿。

　　他上次来时，只有天仙，看这青衣少女，神秘可怕，恐怖无比，原以为这次再来，自己晋升玄仙，实力强横，可以和她扳扳手腕，结果居然还是这种感觉。

　　“救命啊。”杨真立刻大叫：“有人追杀我，青莲姐姐救命。”学着定儿叫起青莲姐姐。

　　“是啊是啊，主人也是无奈，被人追杀，无处可逃，才逃到这里，姐姐救命。”定儿当然帮自家主人。

　　“外面天大地大，哪里不能去，快滚，和他们统统滚。”青莲姐姐不吃他这一套。

　　三人在你一言我一语，完全无视齐愤天和方折花。

　　齐愤天勃然大怒，他神念一扫，看不出这青衣少女的境界，但是从她身上，感觉不到强横和可怕的气息。

　　“什么玩意，你们在演戏？杨真，给你机会了，你不投降，只有自寻死路。”

　　“我道是什么人物，原来是你姐姐，这位青莲姐姐同样是国色天香啊——”方折花人如其名，看到美女就要调笑几句。

　　哈哈，杨真大喜，连忙道：“你好大胆子，知道我姐姐是谁，敢出言不逊。”

　　“哈哈哈。”方折花也大笑：“是谁并不重要，关键她床上功夫，好不好。”

　　“嘶”定儿目瞪口呆，眼神有点不可思议。

　　“你——”青莲少女的脸色一下子阴沉下来，看着方折花就像看一个死人。

　　“杀了”齐愤天毕竟有点经验，为免节外生枝，速战速决，即然杨真不降，那就杀了。

　　“轰隆”天空一声巨响，雷霆万钧，上品仙器雷霆神刀直接一刀斩杀，无数天雷笼罩在四周上空，麻麻密密像下雨一样的落下。

　　青衣少女眼神一动，俏脸生霜。

　　齐愤天这一刀，居然不是斩向杨真，而是斩她。

　　没错，齐愤天不知道这少女什么来头，不管三七二十一，先杀了再说。

　　与此同时，方折花剑气一抖，刷，剑芒激荡，如长空搏日，瞬息就杀到杨真身前。

　　两大高手，同时祭出上品仙器。

　　杨真和青年少女站在一起，第一次面对两件上品面器。

　　这时他终于明白，为什么仙界不让下面的人随便拥有上品仙器。

　　上品中品，一品之差，天渊之别。

　　为什么外面中品泛滥，人手几件，而上品仙器，却极少见到。

　　两件上品仙器一动，简直令虚空失色，时间混乱，隐隐有点像仙界法则，可以影响到时空的变化。

　　特别是像他们这样刀剑之类，凶猛的法宝，剑锋所指，空间都在扭曲，剑芒还没到，杨真和青衣少女身边四周，方园百丈之内，已经没有退路，空间大变。

　　这种法宝一祭出来，几乎是不给别人逃走的机会，除了硬抗，没有什么办法。

　　杨真第一时间就是在想要不要躲进法宝里去，不过他余光一闪，青莲姐姐面若寒霜，一动不动，自然也是心中大定。

　　有这个姐姐在，我怕个屁。

　　“不知死活。”青衣少女看到两人出手，不但没有害怕，反而脸上露出生生的愤怒。

　　只见她伸出左手，手掌轻轻摊开。

　　刷，原本在她身后的那盏青莲花，突然一闪，到了她的手心。

　　青莲散发着淡淡的青光，看起来并没有什么不同。

　　对方的刀和剑几乎要斩下来了，突然间，刷，青莲大放光芒，好像突然被人点亮了一样，无数青光激射四方，在半空中形成一朵朵的青莲花。

　　两件上品仙器斩下来的各种天地异象，在刹那间被扭转乾坤，恢复原样。

　　“轰”齐愤天的刀一刀斩在青衣少女的头顶数十寸上，被一朵青光形成的青莲花挡住。

　　“崩，咔嚓。”一声脆响，齐愤天的上品仙器法宝，雷霆神刀从中间开始变成两段。

　　“什么？”包括齐愤天，杨真，还有杨真身边的人，所有人都看的要吐血。

　　上品仙器，在青莲释放的青光之下，就像一堆烂泥，当场碎断？

　　怎么可能？

　　就算青莲是王品仙器，也不可能有这样的力量？

　　“这是什么法宝？”齐愤天同时身体一震，只感觉到自己刀斩中的青莲上面一道更加强横的力量反弹，沿着刀柄传递到他的手臂，然后到了他身体中。

　　“哇扑”他身体高高飞起，飞出去十几丈后再落下，扑通，鲜血从嘴里狂喷，吐了一地。

　　杨真看的呆若木鸡。

　　他以为自己的万古之门已经算厉害了，但是青衣少女只是举起自己的青莲让齐愤天斩一刀，就打断了齐愤天的上品仙器，反弹的齐愤天吐血重伤。

　　我要有这了这件法宝？仙君也不怕了啊？杨真顿时想入非非。

　　齐愤天已经很惨，他可是圣仙后期。

　　更惨的是方折花。

　　方折花同样是上品仙器，一剑斩到半空，突然眼前一花，先是看到无数青光，接着满天青光形成一朵朵明艳的青莲花。

　　他的剑就好像斩在一大堆花中，铮，他的剑和齐愤天的刀一样，同时碎断。

　　碎断的同时，他手臂一痛，手中拿半截短剑猛的一个反弹，跳了起来，飞到半空之后，刷，突然随着这股力量往后激射。

　　方折花躲都来不及，扑哧，被自己的长空墨剑，一剑刺中。

　　半截长剑刺入他胸口，然后洞穿，带着他的身体扑通一声，钉到地上。

　　“啊——”方折花惨叫，痛的全身都痛。

　　“大公子。”方家两个圣仙初期，又惊又惧，冲上去想扶起方折花。

　　“淫贱小人，死。”青衣少女对方折花刚才的调戏，狠之如骨，咬牙切齿说出一个死字。

　　杨真就看到她手上的青莲，刷，一道青光照射出去。

　　一下子照到方折花的身上。

　　“啊——”方折花身体扭曲起来，脸上变的极为恐怖，然后全身各处，出现一种特别的纹理，好像有人在他身上纹身一样。

　　仔细一看，每个纹理都像一朵青莲花。

　　“大公子，大公子。”两个圣仙一左一右，去拉方折花的手臂，刚碰到，哧哧，两人手上像被雷电电到，痛的哇哇大叫，连忙后退。

　　“砰”两大圣仙刚退，方折花整个身体爆炸，变成一道青芒，刷，高高飞起，飞回到青衣少女手上的青莲之中。

　　“啊——”杨真站在青衣少女边上，仍然能听到少女手上的青莲里，方折花的惨叫声，源源不断。

　　我去，被她收到青莲里了？杨真这是看出来了，青衣少女，打爆了方折花的肉身，把方折花的精血，神念，甚至灵魂，统统摄到青莲里面。

　　“这是什么怪物？”

　　“这是什么法宝？”

　　“快逃。”方家两位圣仙和齐愤天这时亡命出窍，起身想逃。

　　但他们在一座大阵里，那里想逃就能逃出去，而且这时青衣少女非常生气。

　　她突然转过头，看了看杨真：“我不想赃了我的手，杀了他们，十秒钟杀不了，我杀了你。”

　　“我——”杨真顿时愣住，你讲不讲道理？十秒钟让我杀一个圣仙后期，加两个圣仙初期？

　　“两秒钟了？”青衣少女突然笑了。

　　这是杨真第一次看到她笑，非常好看。

　　一时间，杨真差点有点神魂颠倒，不过马上心中一个激灵，还有几秒啦？

　　“杀。”他想也没想，一点余地都不敢留，轰隆，万古之门直接轰向齐愤天。

　　一千多万仙信徒的力量发动起来，沙通海，妖无命，敖顶天，天器子，甚至经儿，杨真，所有能帮杨真出手的，统统出手，所有人的力量，凝聚到万古之门中，形成一道仙气的洪流，排山倒海巨压天地。

　　“小辈你敢。”齐愤天，失去最强大的法宝，又被打伤，但是也不怕一个玄仙中期，看到杨真敢向他出手，又惊又怒。

　　本来他躲避的话，杨真也奈何不了他，但是看到一个玄仙中期，敢向他出手？真是气也气疯了。

　　他不避不让，身体一震。

　　“梵天金雷术”身体精光万丈，日月成雷，圣仙后期的力量全部激发出来。

　　两人一个是一千多万信徒，各种金仙玄仙，圣仙初期。

　　另一个是圣仙后期的力量。

　　两道长河般的力量直接在半空激撞。

　　等到齐愤天真正碰到杨真的万古之门，才明白这上面的力量有多么可怕。

　　“这是什么力量？怎么可能，比半步仙君还强？”

　　他这时才反应过来，但是已经来不及了。


第1029章 一样宝物

　　如果他还有雷霆神刀，可以瞬息躲进去，避开杨真惊天一击。

　　如今神刀被青莲打爆，他连躲都没地方躲。

　　轰，万古之门势如破竹，就像碾压一堆烂泥，砰砰，把齐愤天打的浑身粉碎。

　　“嘶”另两个方家圣仙看的差点魂都飞掉。

　　杨真一个玄仙中期，以法宝一击打爆了圣仙后期，连史书中都不敢这么写。

　　把两人活活吓死。

　　如果在外面，以两人的实力，就算打不过杨真，也可以逃之夭夭。

　　但是现在被困在阵中，两人无论怎么逃，都无法离开。

　　杨真一击打死齐愤天，二话不说，刷，身影已经追到两个圣仙背后。

　　他身后的风雷翅全力发动，在短距离间的爆发，就算圣仙也不如他。

　　“死。”杨真一张口，说话的时候，刷，本命金丹直接吐了出来。

　　看到他吐出金丹，后边的青衣少女看的脸色微变，眼神奇异。

　　整个仙界，能修练出本命金丹的，就和仙帝一样，不过一二个人。

　　“金丹大道？”那两尊圣仙同时大叫。

　　原以他们的实力，就算不敌杨真，也可以打上一会，但他们先被青莲少女吓到，又看到齐愤天惨死，心中已经无斗志，再看到金丹，心神大乱。

　　轰，杨真的金丹包含着杨真的各种神通，无尽的仙气，狠狠砸下，砰砰，连续两下爆响，两大圣仙的肉身被杨真的金丹直接打爆。

　　电光火石间，杨真连杀三人，然后一屁股坐到地上，整个脸变的苍白。

　　呼呼，他大口喘气：“三秒，只用了三秒我。”

　　杨真也吓的不清，生怕十秒之内没杀掉。

　　他杀齐愤天动用了万古之门所有的力量，消耗巨大，使得他第二次杀两大圣仙，已经不有再发动千万信徒的力量，只有余力祭用金丹。

　　还好两尊圣仙吓的方寸大乱，被杨真称势绝杀，一击而中。

　　如果这两人镇定住，别说十秒，杨真十分钟也未必杀得了他们。

　　转眼之间，杨真几乎在青衣少女的帮助下，反击杀人，把所有敌人一扫而空。

　　齐愤天还有一对儿女，但是这对儿女原本躲在雷霆神刀之中，神刀破碎两人也惨死当场。

　　现场顿时只有杨真和青衣少女，还有定儿在。

　　“你这件法宝倒是不错，可惜你仙气不够，如果你有源源不断的仙气，恐怕半步仙君现在都不是你的对手？”青衣少女终于看到杨真的底牌，双眼发光，死死的盯着万古之门，眼神有点古怪。

　　我去，杨真吓的连忙把法宝收起来，他第一次，被这少女没收了定神金枪，这次又看中他的万古之门了。

　　“你想也别想，这是我师门重宝。”杨真连忙道。

　　然后他慢慢站起来，收起地上的东西。

　　地上有雷霆神刀和长空墨剑，虽然断了，俱是上品仙器，可有大用，珍贵无比。

　　少女脸色一沉：“你什么态度，难道我是强抢别人宝物人？还有，你居然敢把大敌引到我这里来，分别是借刀杀人，你以为我不知道，哼，你今天不和我说清楚，小心你的狗命。”

　　臭三八，死三八，杨真自然不敢当面骂她，只好心中暗暗大骂，脸上还要陪着笑。

　　“姐姐神通盖世，法力无双，天下无敌，杨真也是被人追的太紧，又想念定儿，所以才来的。”

　　说到想念定儿，定儿在边上不停的点头：“青莲姐姐，我也想念主人，主人不是有心的，你别生气。”说着拉着青莲的手臂，撒娇卖萌。

　　“哼。”青衣少女冷冷一拂袖，瞪着定儿：“你别傻了，人族眼中哪有我们？我们是器灵，是他们的奴隶，佣人，和玩具，利用你而已经，对你还会有感情？”

　　定儿嘟着嘴：“主人是好人。”不过声音明显低了不少。

　　我去，杨真听的着急，这三八天天给定儿洗脑，这样下去，用不了多久，定儿都要不喜欢我了？

　　不行，这次一定要把定儿要回来。

　　青衣少女这时好像听到了杨真的心声：“你想把定儿带走？”眼珠一转，露出一丝狡黠的心思。

　　杨真顿时大起警惕：“当然，我这次来，就是想带走定儿，青莲姑娘，你实力强横，天下无敌，干嘛还留着定儿，她对你又没什么用处？”

　　少女青莲背负双手，来回踱步，一副老气横秋的样子，走了几步转过头来：“我救了你，留下你的东西，也是正常，你想带走她也行，我看你刚才那件法宝，与我十分眼熟，好像有点认识——”

　　“你留下那件法宝，定儿就还给你。”

　　“那是我师门重宝。”杨真大惊，这可是他最强的手段，最强的法宝。

　　还有，你说谎真不像，还眼熟，眼熟你妹，没想到你也这么无耻。

　　杨真觉的自己送羊入虎口，今天不但救定儿危险，搞不好万古之门也危险。

　　“哼，定儿你听到没有，人族个个虚心假意，刚刚说对你念念不忘，叫他拿件破法宝出来换你，他就不肯了。”

　　“他那件破法宝，没有器灵，还不如你，我要不是看他眼熟，也不想要。”少女青莲说到这里，低下头，露出沉思状：“我以前的记忆失去了，不过这法宝，真是眼熟，好像见过，要不然，我才不会图你这件破法宝。”

　　信你才怪，杨真鄙视她，嘴上说破法宝破法宝，却想占为己有。

　　“那件法宝，跟了我们主人多年，略次助我主人反败为胜，很有感情，青莲姐姐，你就别为难我主人了，换个别的吧。”定儿可怜西西的道。

　　“就是，就是。”

　　“不行，就要这个。”少女青莲怒道：“我已经给你面子，好好和他说话，我若要抢，他能挡住？”

　　“草。”杨真也怒了：“你抢试试。”别以为你是美女我就不打你。

　　“哟。”少女青莲捂嘴笑了，笑的和莲花一样好看：“还有性格的？好啊，那我成全你，我们比一下，你能接我三招，我就把定儿还给你，也不要你的东西。”

　　“不行——”定儿慌忙道。

　　“三招？”杨真眼睛瞪的老大，你姐的，齐愤天，方折花联手，两件上品仙器，被她一招打的大败。

　　方折花是当场爆碎，齐愤天身受重伤，要不然也不会被杨真一招杀死。

　　“你干脆直接打死我好了。”杨真冲动之后，也冷静下来：“三招我接不住。”

　　“你以为我不敢？”少女青莲一会怒，一会笑，喜怒无常。

　　“别，别，大家都是自己人。”定儿拉住青莲姑娘。

　　“谁和他是自己人。”青莲冷笑。

　　呸，谁和你是自己人，杨真心中想道。

　　“没时间和你废话，给你两个选择，要么接我三招，要么交出你的法宝，十秒钟，你不选，我就直接出手。”少女青莲昂头道。

　　你这和抢有什么区别？可怜杨真从来都是抢别人的，今天要被别人抢了。

　　“主人啊，三招接不住啊，这少女，简直好像和仙君一样。”沙通海苦笑。

　　“不是和仙君一样，我见过仙君出手了，是比仙君还厉害，太可怕了。”敖顶天面露惊恐。

　　“我感觉不是她厉害，是她那件法宝厉害。”天器子道：“王品仙器中，我怎么没听过这样的法宝？”

　　“她就是法宝的器灵，她就等于是法宝。”杨夏解释。

　　众人各种议论，杨真也头痛。

　　但少女青莲已经在计时了，她一边计时，一边手上故意把玩着那朵青莲花。

　　青莲花在她手心变变化万千，一会变成花，一会变成花灯，一会变成花坛，每次变化，都引起风云涌动，一看就非凡品。

　　杨真盯着青莲看，知道少女在给自己施压，一个不对劲，她可以直接出手。

　　“等下。”他突然觉的青莲很眼熟，灵机一动。

　　“少我来这一套，想好没有，还有三秒。”青衣少女做势要出手。

　　“我还有一样宝物，超越我这一件，和你交换定儿，你保证喜欢。”杨真立刻道。

　　青衣少女眼珠一转，像个赌气的孩子：“我不要，我就要这件，快拿出来，别逼我出手。”

　　“你看看再说，说不定看过之后，你抢都可能。”杨真又道。

　　这么厉害？什么东西？青衣少女毕竟是器灵，虽然灵智大开，比经儿，定儿强无数倍，但那里是杨真的对手，立刻被杨真沟起了兴趣。

　　“快拿出来，别废话。”心中想着，要不直接一巴掌拍死他，所有的东西都是我的？

　　不过青衣少女很少这么凶残，这不是她的风格，要不然第一次见到杨真，也不会放杨真和黑罗刹离开了。

　　“你等会，这东西非常重要，轻易我不与示人。”杨真做势，慢慢的，很慎重的，在法宝里找来找去。

　　他这样子故意夸张，看起来不知是什么重要的天材地宝。

　　引的青衣少年眼睛睁的老大，也有点期待。

　　“这件宝物，传说来自开天辟地之时，诸天世界，只有一朵，就算仙帝仙君，也不曾拥有，珍贵无比。”杨真一边摸一边说，一边后退。

　　说到最后，刷，手上一晃出现一件宝物。

　　“嘶”青衣少女果然脸色大变，死死的盯着杨真的手上。


第1030章 带个祖宗

　　杨真手上有一朵花。

　　通体漆黑，散发着奇怪的气息和淡淡的香味。

　　它的外表，和少女手上的青莲很相似，唯一不同的是，青莲是青色，它是青黑色。

　　魔莲花。

　　这是杨真从人间带上来的魔莲花。

　　他当初得到五朵，吃了一朵，带上来四朵，然后骗少女说，天地之间只有一朵。

　　一朵，才显的珍贵。

　　“这是——”少女果然大为意外，盯了半天，眼珠也不转了。

　　没办法，杨真这魔莲花，从外表上看，除了颜色不同，其他与她的青莲花一模一样。

　　更重要的是，那里面传出的淡淡香味，对她有一种莫名的引异力，好像在说，快吃了它，快吃了它。

　　‘咕咚’少女咽了口口水，她好像容易才移开目光，看了看杨真，眼珠又在转。

　　杨真看了暗暗好笑，这少女还是嫩了点，眼珠在转，非常明显，又想什么坏心思。

　　果然，少女想了想：“哼，这东西也算宝物，不过是一朵花而已，还是你那件法宝不错。”

　　“我看你很有诚意，这样吧，你把那法宝和这花都给我，我把定儿还给你，还答应你，以后有什么敌人，你可以带来，我帮你杀掉他们。”

　　我去你的，我哪里天天往这边跑的？杨真所在的抚州距离这里很远，以他现在的速度，也要个把月才能一个来回。

　　要不是这次坐的天庭飞船，他哪里会到这里来。

　　少女想的美，还想换杨真的万古之门。

　　“呐，你不要是吧，那算了，我还是用法宝换定儿吧。”杨真作势收起魔莲花。

　　“等下。”少女急了，她是有点贪心，又想杨真的万古之门，又想要魔莲花。

　　一时间，就在哪里犹豫不决，到底是要法宝，还是要魔莲花？或者，全部抢了过来？反正他也不是我对手？

　　少女急，杨真更急，连忙看了看定儿，向定儿示意了一个眼色，神念和她交流。

　　定儿忙道：“主人，你别急，青莲姐姐是个好人，你让青莲姐姐好好想想，她不会以强凌弱欺负你的。”

　　“——”少女眼角一抽，死丫头用的着这么说话吧？她和定儿关系不错，这几年也情如姐妹，被定儿这么一说，她那里好意思来个恃强凌弱，强取豪夺。

　　明知定儿是故意说的，少女也有点不好意思做出这种事。

　　“其实姑娘本身就是天下第一的法宝，加上你法力无双，神通盖世，诸天的仙君们也不是你的对手，你又何必要我的法宝？倒是这魔莲花，我绝的好像与生俱来，为姑娘而开——”杨真这时一本正经的道。

　　少女听到天下第一的法宝几个字时，脸上大为得意，满是受用。

　　然后想想也是，本姑娘就是天下第一的法宝，还要他的狗屁法宝干嘛？

　　“哼，算你有眼光，我也只是觉的你的法宝好玩，与我比起来，不知差了多少倍。”青衣少女道。

　　“那是，那里，姑娘天下第一，实奈杨真一生见过最强的法宝，这是杨真真心话。”

　　算你会说话，少女心情更好了，眉飞色舞点点头：“好，别说本姑娘以大欺小，你把那魔莲花给我，定儿还给你。”

　　“多谢姑娘。”杨真狂喜啊，原来这三八喜欢听好话？早知这样，多拍她一点马屁了。

　　连忙交出魔莲花。

　　青衣少女拿到魔莲花，爱不释手，把玩了一会。

　　吃啊，吃啊，杨真心中在叫，狠不能她立刻吃下。

　　杨真第一次吃的时候，差点死了。

　　希望这女的吃了，也死了才好，然后杨真可以占有她的法宝，就算没有器灵，这仍然是一件王品仙器。

　　谁知她拿在手上看来看去，就是不吃。

　　“青莲姐姐？”杨真小心翼翼的提醒她，又叫起姐姐，我的定神金枪呢？

　　“哦，你不要急，总会还给你的。”少女狡黠而笑。

　　我去，赖皮啊？杨真欲哭无泪，原以为这少女很好骗，没想到这么阴险，反而是杨真被骗。

　　真是人不能貌像啊。

　　定儿也急了：“青莲姐姐。”可怜西西的看着青衣少女。

　　“定儿啊，我知道你急于和你主人一起，不过我告诉你。”少女又老气横秋的口气：“这世间男人的话最不可信，男人也最下流无耻，我和你一起几年，对你和妹妹一样，我不想你有事。”

　　“——”你几个意思？杨真听着听着，怎么感觉不对劲。

　　“这样吧，我和你一起，先看你几年，要是这小子对不起你，我帮你好好教训他。”青衣少女淡淡的道。

　　“一起？好啊好啊，我也想和姐姐一起。”定儿大喜，欢天喜地，转过头看到杨真，杨真的脸黑的和什么一样。

　　开玩笑？带着这个女人？和带个炸弹没什么区别，她喜怒无常，又不听杨真的话。

　　不带这样玩的啊。

　　“怎么，你不满意？我很讨人厌？你不想带着我这个美貌迷人的青莲姐姐？我很丢你的脸？”青衣少女对着杨真一番责问。

　　“没有没有没有，我当然很开心啊，有个高手在身边呢，以后仙界，谁敢动我？”杨真真是郁闷到极点。

　　“哼，你想的美，我只是陪定儿，你就算被人打死，我也不会管，还指望我帮你出手？没门。”少女说到这里，嗖，神念一动，定神金枪还到杨真手上，没等杨真收起来，刷，她身形一闪，也进入定神金枪里。

　　“走吧，我呆在这里也呆腻了。”

　　“——”杨真呆呆无语，这少女已经进入定神金枪，他除非把定儿也扔了，不然就要带着这少女走。

　　定儿也苦笑，只好用安慰的眼神看向杨真。

　　于是最后，杨真不但带回了定儿，也把这青衣少女带了出来。

　　“姑娘怎么称呼？”回抚州的路上，杨真问她。

　　“你就叫我青莲好了。”少女盘膝坐在定神金枪，闭目养神。

　　杨真正要说话。

　　“别吵，从现在开始，我不和你说话，你不要和我说话，我要研究这魔莲花。”话音刚落，刷，杨真的神念突然就看不到这少女了。

　　本来这少女青莲就在杨真的法宝里，一举一动，杨真看的清清楚楚。

　　但她手中的青莲花散发出一道青光把她包围，杨真的神念立刻就被屏遮了。

　　杨真无语。

　　以前他身边都是带着一堆手下，这次终于遇到一个老大，不，简直是带着一个祖宗。

　　他心情不爽，慢慢赶回抚州。

　　途中经过好几次个城市，中升城等，以前他呆过的城市都经过了。

　　路上多次听别人提到最近仙界发生的事。

　　原来上次他们围剿，兵分几路，仅中州亘古仙君座下，就有好几个城市出现乱党，天庭和各大城市发出数千大军围剿，多路全军覆没。

　　杨真他们这一路，也是全军覆灭，几百人出去，只有杨真和朱正芷两人活着回去。

　　还好他救回来一个朱正芷。

　　如果就他一个人活着回去，怎么向朱家，和天庭解释？

　　外面现在都盛传，现在神魔世界与仙界大战，乱党称势而起，仙界各处烽烟滚滚，又一波动乱即将开始。

　　“这次就我们两个活着回去，宋家很可能会找借口来杀我们，先要和我父亲取得联系，有他的保护，我们才能安然回到朱家，并且不受朱家的怀疑。”朱正芷道。

　　他们两人回来是小，还发现宋家和乱党勾结，宋家是抚州城第一世家，在仙界无数年，根深蒂固，势力强大，就算亘古仙君在铲除他们，都要准备一下。

　　“宋家的事，你不说，我不说，没有人会知道。”杨真平静道。

　　“不说出去？”朱正芷大吃一惊。

　　“你有没有证据？”杨真反问：“说出去谁会信？我们两人的话，能让亘古仙君和天庭相信息，并灭掉宋家？”

　　“再说，如今仙界开始动乱，神魔入侵，乱党也可能复起，搞不好前任仙帝都会打回来。”

　　“很多世家都可能在观望，见风转舵，向来是仙界各世家的传统，你们朱家，可能也有很多人暗中投靠了前任仙帝。”

　　“这种事，我们烂肚子就好，管他将来谁坐上天庭，我们不要惹事，谁坐上天庭，就支持谁。”杨真笑道。

　　宋勾结乱党关他屁事，天庭谁做主关他屁事，他才不会傻的去告发宋家。

　　朱正芷呆呆的看了看杨真，大概不能理解杨真这种心态，不过她也不是笨蛋，想了片刻，觉的杨真说的真有道理。

　　现在的仙界，表面上都在天庭的统治下，但是私底下，估计也有不少人，随时准备反叛。

　　关键还是实力，将来谁赢，各世家肯定就要投向谁。

　　如今的朱家，当年也是支持前任仙帝的，前任仙帝被玉帝打败，立刻转投玉帝。

　　所以告发这种事，真没必要。

　　“我懂了。”朱正芷甜甜一笑：“原来你也这么阴险。”

　　“——”这叫明哲保身，杨真鄙视她。

　　两人悄悄回到抚州，先见了朱正芷的父亲朱若神。

　　朱若神原本是想杀杨真的，不过如今自家女儿和杨真关系不错，听说杨真还救了他女儿，自然不能再当杨真是敌人。

　　听说了两人此行之后，也觉的杨真的说法是对的，宋家的事，不要发告发，自已知道就好，向朱家家主汇报一声，大家表面还是继续和平共处。

　　杨真听到他的决定，就知道朱家也不是铁了心支持现任天庭的。


第1031章 进入天庭

　　最近仙界有点混乱，到处都有乱党出现，天庭和各大州的仙君四处灭火。

　　与此同时，神魔与仙界的大战也如火如荼的进行着，据说天庭第二次征兵也已经开始。

　　仙界这么乱，对杨真倒是好事。

　　没有人理到他了，大家都忙的焦头烂额。

　　回到朱家之后，杨真开始长时间闭关。

　　通常他假装躲在内院八组，然后潜入地底，到矿脉处展开时光之阵，扭转时间拼命修练，大量的提取矿脉中的仙气。

　　他的信徒什么，很多人得到极大的提升和突破。

　　他自己的实力也节节上升，很快达到玄仙中期的巅峰，距离玄仙后期，也只有一步之遥。

　　这时的突破，就不是靠时间了，而是靠机缘。

　　运气好，一两个月就能突破，运气不好，几百年都是一个样子。

　　算算时间，他回到朱家已经接近一个多月，仙界也越来越乱。

　　这时前面传来消息，仙界吃了一个大败仗，数千万金仙阵亡，大量神魔杀入仙界。

　　天庭紧急征兵，再次征召各大城市派出大量的金仙玄仙。

　　朱家也出动了许多玄仙。

　　杨真因为有朱若神关照，居然没有被征发到。

　　这样杨真反而没什么事干。

　　也就在这时，天庭突然来人。

　　天庭来人干什么？

　　天庭这段时间也损失了许多天庭特使，于是从各大州又要挑选择一部份天才进入天庭。

　　杨真上次立下大功，上交仙君遗骸，已经被天庭记录在案，这次专门过来问他，如果愿意，可以破例进入天庭。

　　要知道，天庭一般只招收玄仙后期的人。

　　除非特别出色，和立下大功的玄仙中期，才能进入天庭。

　　这么早就进天庭？杨真顿时犹豫了一下。

　　天庭不比各大城市，高手如云，天才如雨，半步仙君处处可见，各大州的仙君也经常去天庭办事。

　　天庭就是仙界的核心，没有实力千万不要去自取其辱。

　　大部份天庭特使，也只在外面作威作福，回到天庭后，都是老老实实。

　　如果杨真以前的心思，绝对是留在朱家，闷声发财，练到圣仙之后，才考虑去天庭转转。

　　不过最近他又有奇遇，还带了一个大杀器在身边，心念一转，好，那就去天庭，也许在那里，对自己的突破更有利。

　　天庭是个天才云集的地方，天才越多，压力越大，杨真也容易突破。

　　听到杨真决定要去天庭，朱家人有的意外，有的失望。

　　比如朱正芷，第一时间过来询问杨真，看她的表情，似乎有点依依不舍。

　　不过杨真对她实在没兴趣，现在也不是儿女情长的时候，交流了一会，还是决定和天庭来人一起去天庭。

　　此次天庭从附近几个城市一共补了十五位天庭特使，所有人除了杨真，全是玄仙后期。

　　十五位天庭特使，坐在一条天庭飞梭上，飞快的离开抚州，向天庭报倒。

　　看着抚州越来越远，杨真也心中感慨。

　　他原本准备下个目标去中州的，没想到直接去了天庭。

　　不过他也不急，因为天庭特使去天庭报道之后，会被分往各处，大多数人都会被分到其他州，少数有关系的人，才能分配到本州，关系超强的人，才能留在天庭。

　　以杨真这样，没什么关系，没什么亲人在天庭的，很可能被分到别的州。

　　天庭飞梭上，十五个新人都在一个大厅中。

　　本来有个天庭接他们的人在，众人都不说话，过了一会，那天庭特使离开这座大厅，到了另一个地方，可能在驱动天庭飞梭飞往天庭。

　　人群立刻有了动静。

　　“诸位都是这次新选的天庭特使吧，以后我们离乡背井，到了天庭，大家要相互照顾，抱成一团才不会被人欺负。”人群中，一个白衣少年率先抱拳说话。

　　他一开口，四周众人或纷纷迎合，或点点头。

　　这些人都听说过，新人到了天庭，可能被老人欺负，只有抱成团，才能形成实力，大家都是新人，自然乐得团结起来。

　　白衣少年说完，脸上略带傲然道：“在下中州顾承恩，诸位都是那路的英雄？”

　　众人俱是微微一愣，中州顾家，十大家族，除了亘古仙君，顾家是中州最强大的家族，白衣少年这点骄傲，真是正常不过。

　　人群中的杨真也愣了下，他想起来了，曾经路上遇到中州顾家的一对男女，被他杀了。

　　后来顾家还专门找过他，不过当然找不到。

　　顾承恩语音刚落，边上马上有人笑道：“原来是顾家公子，中州顾家，号称我们中州第一家族，以后还请多多照应，在下正州宋世明。”

　　众人纷纷侧目，正州和抚州一个级别，也是大城市，宋家自然也是鼎鼎大名。

　　不过看姓宋的说话，有意捧顾承恩，好像两人早就认识一样。

　　“即然中州顾家公子在，我们以后就靠顾公子照应了，人群中又有提到。”

　　“明州许虎，拜见顾公子。”又有人称机道。

　　人群各种声音，很多人附和，也有人不动声色。

　　那些附和的人，意思是以后就以顾承恩为老大，所有新人团结在老大身边。

　　杨真估计着，这些附和的人，大多进来之后，就已经认识这顾公子了。

　　不过也有近一半人没反应。

　　不是个个都卖他的帐。

　　其中一个穿着蓝色长袍的青年，冷冷一笑：“在下中州于海，见过各位。”

　　中州于家，自然也是大家族，比顾家差点，但是他于海，自认不比顾承恩差，分庭抗礼之心，十分明显。

　　有人立刻支持于海：“于公子，久仰大名，号称中州四小龙，天才俊杰啊，难怪被天庭看中。”

　　“见过于公子。”

　　一会功夫，场上风云变化，十五人里，除了杨真，居然分成两派。

　　顾承恩那边有八个，于海这边有六个。

　　只有杨真没有说话，刷，双方眼光都看了过来。

　　于海特别的迫切，他们少两个人，只要加一个杨真，七对八，相差就不多了。

　　不过双方这一看，我去，杨真竟然只有玄仙中期？

　　全场十五人，十四个玄仙后期，只有杨真一个人是玄仙中期。

　　顿时很多人看过来鄙视的目光。

　　不过于海很聪明，现在可不是讲境界的时候，能被天庭选中的，岂会太差？凑个人数也好看啊。

　　“这位兄弟，不知是那个城的？”于海率先向杨真微笑，表达善意。

　　杨真抬头看看他，这人表情很尊重杨真，不过眼神里的骄傲是藏不住的。

　　毕竟杨真和他差了一重境界。

　　“抚州杨真。”杨真淡淡的举手。

　　他在抚州也算小有名气，大家都听说他身怀仙君法则，各家族的高层都知道他的名字。

　　不过这一船人里，只有他一个抚州的，别人还真没听过他的名字。

　　仙界太大了，抚州各大城市都相距太远，不用传送阵，飞行要大半年时间才能到。

　　所以满船的人，居然没人听过杨真的名字。

　　不过于海可不是这么说的，立刻作一脸仰慕状：“原来是杨公子，久仰大名。”

　　众人心中都在想，抚州前十名里，好像没有姓杨的大家族啊？合着他还是小家族的？

　　杨真当然也作欢喜状，本来以他的性格，不想理这两个白痴的，不过即然大家刚去天庭，也好太独立，万一引的两派人都对他不满，他当然不怕，只不过也没必要。

　　于海这一表态，杨真就算站到于海这边。

　　这样双方八比七，势均力敌，相差不多。

　　顾承恩冷笑，居然想和我抢风头？行，到了天庭看看，我们顾家有很多前辈在天庭任职多年。

　　双方一时有点不对付。

　　这边双方刚分好人，天庭的人回来了：“到天庭还很远，大概飞梭要飞半个月，你们都去打座修练，到了天庭会提醒你们。”

　　马上飞船要加速，速度超快，撕裂空间，所有人分配到一个房间，在天庭飞梭里躲避这种气流对冲。

　　杨真现在才知道，原来天庭飞梭也分等级，高级的飞梭，内部和法宝一样，十分精致。

　　众人各回房间。

　　杨真自己回到自己的房间，房间不大，但也有十几个平方，足够一个人修息的，双目微闭，打座修练，等待天庭的到来。

　　就在杨真在自己房间的时候。

　　他隔壁的另一个房间里，于海身边围了很多人。

　　他们六个人都在，挤在一个房间里。

　　“于老大，那顾承恩听说很吊，这次到了天庭，一定会和我们争个高低。”

　　“顾家在天庭有很多前辈，不过我们于家又岂会少？他想做老大，看看我同不同意。”

　　“于老大，为什么招揽那个叫杨真的，他才玄仙中期，不堪一击的废物，拉来有个屁用。”

　　“咦，不要小看人，玄仙中期能被天庭收入，肯定也有点特点。”

　　“再有特点还是玄仙中期。”

　　众人各种议论，坐在中间的于海微微一笑：“别急，我们于家有前辈在天庭，和我说过，刚到天庭的时候，会有一点麻烦，这个杨真么，嘿嘿，到时自有他的用处。”

　　“原来如此，于老大英明。”


第1032章 作弊

　　半个月后，天庭飞梭划破虚空，终于接近了天庭。

　　站在天庭飞梭里的众人，在数百里外，就已经看到远处虚空中一条条神龙般的仙气冲天而起，等到接近十里之内时，所有人都觉的体内仙气狂烈的涌动起来，每个人深深一个呼吸，都似乎能吸收大量的仙气。

　　天庭的仙气太浓了，浓到这些人到这里，就已经不想离开。

　　别说以后在这修练，就算天天坐在天庭，甚至天庭的附近，所有人都觉的，几十年之内可以晋升圣仙。

　　可惜这是不可能的，他们中大部份人都会被派往其他地方，只有极少数的人才有机会留在这里。

　　等到天庭飞梭飞近时，所有人都震撼到了。

　　巨大的天庭城市，东西宽厚超万里，南北长达几十万里，像一座悬浮的特大型城市，横卧在仙界上空。

　　城中到处都是各种建筑，每幢建筑都是仙器演化，大部份是中品仙器，但是也有大量的上品仙器。

　　他们还没飞到天庭中心，一路过去，就看到最少一千幢以上的建筑都是上品仙器。

　　杨真也看的咋舌不已。

　　外面一件上品仙器都难看见，而这里密密麻麻，简直就像不要钱似的。

　　当然，这些地方，只能算天庭城市，还不算真正的仙界天庭。

　　穿过无数建筑之后，他们看到前面有一座宽大的宫殿，足足有一百多件上品仙器组合而成，强横的仙气，无数的禁止大阵团团包围，给人一种极其恐怖的气息。

　　包括杨真在内的看一眼都觉的，如果谁想强攻这座大殿，就算是圣仙，甚至半步仙君到了这里，碰到这禁止大阵，都会粉身碎骨。

　　“哇吼！”大殿外面的虚空中，几百条各种神龙盘旋飞舞，每一条神龙都是龙族中强横的存在，个个都是圣仙，甚至半步仙君的存在。

　　而这些神龙在这里，只能算是天庭的宠物，守门的神兽。

　　“这里就是天庭？”顾承恩神情激动，动容的问那天庭特使。

　　“这里叫中央天庭，也就是天庭的最中心，整个仙界的中央。”天庭特使一脸特意。

　　然后笑了笑：“以后，你们也是天庭的人了。”

　　刷，在他的声音中，天庭飞梭飞落而下，穿过层层禁止，啵，众人眼前一亮，场景顿变。

　　好像来到另外一个世界。

　　宽敞的金色大殿里，新来的一批天庭特使齐聚一堂。

　　差不多有上千个玄仙都在这里，顾承恩等人四下一看，整个仙界这次招收的新特使都到了，一时间也顾不得相互争风。

　　他和于海是同一艘船来的，此刻自然只能先站在一起。

　　场上的玄仙差不多都是这样，一艘船的站一堆，分成近百堆，相互之间都在观看，查探，还有窃窃私语。

　　“莫大人到。”突然前面一声喝声，场上顿时安静下来。

　　大殿正前方，四名圣仙后期的男女，前呼后拥，众星捧月的簇拥着一个白衣少女，走到众人面前。

　　“主人，这是我们天庭的莫雪大人，半步仙君，是仙帝八位弟子中莫狂大人的妹妹。”杨真的信徒，原天庭特使何秀姑立刻向杨真汇报。

　　杨真点点头，上次他遇到一个薛纤云，不过是仙帝八大弟子里的弟子。

　　这个是八大弟子里的妹妹，身份气质，实力都不一样。

　　当然了，杨真也没见过两人出手，也不知道两女到底谁强谁弱。

　　那莫雪来到场中，没什么多余的动作，慢慢坐在大殿前面，双目一扫，不怒而威，四周没有玄仙敢出声。

　　就这么看了半晌，她轻启朱唇：“诸位都是天庭刚收的特使，按仙界规矩，刚到仙界的人，都有机会晋升一级。”

　　“等会我会打开仙界王品仙器，天庭雷池，所有人依次进入锤炼肉身，时间只有半分钟，半分钟内，凡是能晋升一级的人，将会被留在天庭，其余的人，会被分派到各大州。”

　　哇，此言一出，现场都是十分激动。

　　为什么大家都要进天庭，所有人都想到天庭雷池锤炼一下，因为天庭锤炼有机会直接晋升一重。

　　以前天庭晋升一重的人，也没什么说法，但是这次居然会被留在天庭，简直是天下掉下来的馅饼。

　　看来最近仙界大战，仙界之乱，让天庭也重视起人材的培养，所以这次会留大量的人在天庭。

　　“哇，听说进入雷池锤炼，只要不是很差，都会晋升一重？”

　　“那也未必，我听说是七成的机会。”

　　“七成，那也不得了，看来这次要留七成的人在天庭？”

　　“天庭雷池，能锤炼几次？”

　　“你想的美，当然只能锤炼一次，听说第一次效果最好，再多锤炼几次，效果会越来越差。”

　　“看来我们都要留在天庭了，哈哈哈。”

　　众人议论纷纷，都十分兴奋。

　　却见那莫雪突然轻轻一笑：“不过现在还有一个问题，你们有一千多人，天庭雷池一次只能进入一百多，你们需要分成十批进入。”

　　“而越先进入的，效果越好，越后进入的，效果越差。”

　　嗡，人群又炸了锅一样，当然人人都想第一批进。

　　“依我看，自然各大州的排名靠前的大世家先进，城市越大，世家越大，越要优先。”

　　“放屁，当然看实力，你大世家又怎么样，不如我们先比一场？”

　　“年长优先，照顾我们年纪大的才是，老夫已经三千多岁了。”

　　“呸，三千多岁才留练到玄仙后期，你也好意思先进？”

　　莫雪的话引起下面一番争论。

　　“都别吵。”莫雪身边一名圣仙后期脸色一沉，轻轻一声低喝，全场所有人如雷贯耳，心神震颤。

　　杨真到现在为止，真正见过的圣仙后期只有齐愤天。

　　而齐愤天当时还被青莲打成重伤之后，杨真才有机会把他一击杀死。

　　现在看到天庭的圣仙后期，实力远超齐愤天，恐怕三个齐愤天也不是这人的对手。

　　“这样吧，还是按以前的规矩来。”那圣仙后仙环视四周：“你们都是分批坐船来的。”

　　“每艘船都是十五分到十八个人不等，每船先选出一个实力较弱的到前面来。”

　　杨真顿时愣了下，这是什么意思？选个实力弱的到前面？

　　这圣仙话音刚落，刷，顾承恩和于海他们的眼光都看到杨真身上。

　　他们这艘船，杨真看起来实力最弱。

　　“杨兄弟别怕，是好事，你上去。”于海笑吟吟的走到杨真身边，拍拍杨真，同时一缕神念传了过来：“杨兄弟，你是上去抽签的，如果你第一个能抽我，我一定重重相谢，保证你能留在天庭。”

　　“——”杨真没想到这于海还有这本事，表情有点不信，但是他也没说什么。

　　“我实力最弱啊。”

　　“我实力不行。”

　　“我年纪大，让我上。”

　　这时其他船有了争执，很多人装实力差相先上去。

　　不过没用，那圣仙后期能看出来谁实力最弱，有些争执较大的地方，他亲自出手点人。

　　一会功夫，各船实力最弱的人被选了上去。

　　圣仙后期轻轻一挥手，刷，这些人身前多了无数玉牌。

　　“现在你们来帮你们船抽签，第一个抽到的，第一批进去，依以类推。”

　　抽签？看起来很公平。

　　就在这时，于海一缕神念又传了过来：“杨兄弟，你等会一个个摸，摸到特别光滑的那片玉牌就是我的，我有于家前辈在天庭帮我，你一定要帮我，我不会忘了你。”

　　我叉，原来这小子有内应，杨真总算知道他为什么对自己特别客气了。

　　杨真抬起头，看到那圣仙后期，面无表情，很可能这人就是于家的前辈。

　　真是胆大包天，为于海作弊。

　　“大家都听懂了没有？”圣仙后期最后大声道。

　　“知道了。”负责抽签的人齐齐回应。

　　“开始，抽第一批。”

　　下面所有人都有点紧张，看着这些人开始抽签。

　　杨真神念一扫，所有的玉牌上面，都有一层禁止笼罩，普通人的神念根本无法渗透进去，看不到里面写着谁的名字。

　　“你等什么，快选啊。”那圣仙就站在杨真身后，看杨真一动不动，立刻就开始崔他。

　　杨真看看别人，很多人都是用手摸，一会摸这个，一会摸那个，迟迟不决定。

　　看来作弊的人很多么？杨真突然好像明白什么了。

　　“左手第六个。”就在杨真伸手要去摸的时候，定儿突然说话了。

　　“啊——”杨真心道，我还没摸呢，你就知道那个是于海了？

　　“左手第六个。”定儿又说了一遍：“主人拿那个。”

　　“哦。”杨真想也没想，以为这个是于海的，随手摸了上来。

　　他其实对第几个进雷池真无所谓。

　　尤其他飞升的时候，已经在另一个雷池里泡了几千年。

　　杨真刚拿到手上，后面的圣仙伸手一摄，嗖嗖嗖，所有第一批抽中的都飞到他手里。

　　“你怎么知道是于海的啊。”杨真笑嘻嘻的问定儿。

　　“不是啊，青莲姐姐说的，那个是你的。”

　　“——我去。”杨真一口血狂喷。

　　他真的无所谓第几个进雷池的，这下完蛋了，姓于的要找我拼命了。

　　青莲这三八，平时不说话，一说话就是害人啊。

　　杨真欲哭无泪。


第1033章 天庭雷池

　　这时那圣仙开始报名字：“第一批，严守成，洪明仁——杨真——”

　　报到杨真名字的时候，杨真一船的人齐齐脸色一变。

　　顾承恩还好，于海简直就是脸色狂白，不可思议的盯着杨真，王八蛋，你居然不按我说的来？

　　此时杨真也注意到，报名字的圣仙脸色没变，眼神变的凌厉无比，狠狠扫了杨真一眼。

　　这家伙果然是姓于的，应该是于家在天庭的前辈。

　　“于海是第几个？”杨真急忙问。

　　定儿没出声，过了一会，定儿弱弱的道：“青莲姐姐说你没志气，你管于海第几个干嘛，后面随便摸。”

　　“——”杨真嘴角一抽，死娘们懂个屁，这叫扮猪吃老虎，不要出头鸟。

　　他只好自己去摸，很快就摸到一块特别的光滑与其他不同。

　　“第二批。”圣仙又开始报名，这次终于有于海在其中。

　　呼，圣仙长舒一口气，于海脸上阴晴不定，第二批当然也不错，不过杨真抢了第一，他还是不爽。

　　更大的问题是，姓杨的怎么一拿就拿到自己的了？

　　抽签继续，很快所有人按顺序抽好，并排好队。

　　这时那白衣少女莫雪站了起来。

　　“天庭雷池打开之后，听我号令，你们轮流下去，每次只有半分钟，超过半分钟不上来，雷霆入体，损伤仙气，不但没有好处，反而会伤到身体，你们自己把握。”

　　说完这里，只见她素手一扬，对着虚空抓撕了一下。

　　“轰隆”突然间天地震荡，山崩地裂，在杨真等人的面前，虚空像是一张白纸，被生生撕开，无尽的雷霆之力像瀑布泉水喷薄欲出。

　　天庭雷池出现，气势必奔腾如山海。

　　所有人吓的情不自禁往后退去。

　　“不要怕，雷霆之力现在伤不到你们。”莫雪沉声道。

　　然后就见那天庭雷池越来越越大，越来越大，很快充满在整个大殿中。

　　杨真心情澎湃，也有点激动，眼睛一眨不眨盯着这雷池。

　　据说，天庭雷池是一件王品仙器，只有仙君才能祭用。

　　仙界有三千仙君，可不是人人都有王品仙器，三十件都未必有。

　　如今在他们面前，就展现出一件王品仙器。

　　天庭雷池本身也是巨大无限的，今天展现在他们眼前的，不到其万之一个角落。

　　汹涌的雷霆之力，像大海潮水，起伏波动，雷池里面有无数神龙来回穿梭，这些神龙，都是雷霆之力演化，每条神龙都包含着上品仙器的一击之力。

　　大体看上去，天庭雷池和仙界飞升雷池极像。

　　“准备了。”莫雪这时也专注起来，看了看四周：“进去。”

　　声音未落，嗖嗖嗖，第一批，一百多人纷纷跃向雷池。

　　杨真也毫不犹豫，一步跨入。

　　他的位置不错，本身就在雷池正中央，往前一步，就是跳到雷池中间。

　　没想到他人还在半空，突然听到一声冷笑：“滚开，你到哪边去。”

　　呼，一只大手凭空而现，对着杨真肩膀上用力一抓。

　　要是杨真身边没有何秀姑等天庭特使，措施不力下，还真可能被这人甩了出去。

　　还好他跳进来之前，何秀姑就和他说过了，雷池里面，越早进越好，越靠近中间越好，跳入雷池的时候，有人会抢中间的位置，天庭也是默许的，只要不出人命就行。

　　这其实是一种优胜劣汰的方式，就看谁实力更强一点。

　　有人看杨真才玄仙中期，又占了中间的位置，当然不服气，人在半空就抓向杨真。

　　杨真顿时大怒。

　　要知道大家一共才只有半分钟在雷池里，很少有人会在半空动手，浪费时间。

　　这不但浪费别人时间，也是浪费自己时间。

　　“找死。”杨真看着这人一把抓到自己肩膀，肩膀猛的一沉，全身力量都来到这只肩膀上面，再用力一弹，砰，一股仙气从他肩膀上，像炮弹般击发出去。

　　那人手已经抓到杨真肩膀，正要用力，已经感觉到杨真肩膀中一股极其霸道，强横的力量反弹过来，砰，痛的他手掌顿时就松开了。

　　这人立马吓了一跳。

　　原以为以他玄仙后期的实力，还不是抓狗抓猪一样就能把杨真扔出去，没想到杨真肩膀一震，散发出的仙气就超过了他。

　　这时要真身体已经进入雷池，但是杨真仍然凌空发拳，哇吼，一股拳风像巨龙般呼啸而出。

　　“嘶”那人也快落进雷池了，但杨真拳风狂涌，劲暴无比，只好咬紧牙关伸手一击，生生挡住。

　　“轰隆”两人拳劲相交，力量爆炸，杨真被这一股力量轰的扑通，整个人沉入雷池下面。

　　而那玄仙则是相反，砰，胸口一阵剧痛，整个人飞了起来，飞出去十几丈后扑通，重重的摔倒大殿的地上。

　　全场先是一片安静，接着哈哈哈，很多人狂笑起来。

　　“畜牲。”这玄仙气急败坏，脸色通红。

　　他想把杨真扔出去，换个位置，没有成功还好，自己被杨真一拳打了出来。

　　就这一会功夫，这组所有人都已经进入雷池，他还在外面。

　　“你快点，十秒钟没了。”莫雪脸色一沉，十秒钟都快过去了。

　　嘶，玄仙顿时醒悟过来，连忙再次冲过去，跳入雷池。

　　他这么一出一进，真是足足浪费近十秒钟。

　　再说杨真，与这人一招交手，扑通，落入雷池。

　　整个人刚一进去，眼前一红，已经看不到别的东西，入眼全是无尽的雷霆之力。

　　“哇吼！”耳边雷龙呼啸，熟悉的画面再次降临，就和他飞升仙界一样，一条条雷龙穿梭到他身上。

　　雷龙把他肉身包围，并且穿透过去，在他身体中各处穿梭。

　　“哧哧哧”他全身通红，火辣，整个人浸在雷池里，感觉到雷霆之力正在改造他的肉身，激发他的潜力。

　　无穷的仙气滚滚涌进他的体内。

　　他的仙气疯狂的增涨着，简直比在地底矿脉下修练还要快一百倍。

　　这种感觉真是太好了，如果在雷池里能一直这样，他真想永远不出去。

　　就在这时，轰隆，他耳边再次震荡，一个个神秘的声音涌进他脑海里，并且影响着他的心神。

　　“天庭——荣耀——玉帝——威严——”如大雄宝殿的精芒，九五至尊的气息在他脑海和神念里到处穿梭。

　　刹那间他心中形成一种对天庭的尊重，对玉帝忠诚的意志。

　　不过这种意志，很快消失，他内心深处，有着他自己的强横的意志。

　　嘶，居然能洗脑？

　　杨真回过神来，原来天庭把他们扔进雷池，这里的力量可以洗脑，让所有进入雷池的人，涌起对天庭的忠诚，对玉帝的忠心。

　　当然了，如果你意志坚定，并不会受到太多控制，而后以后也会随时间的改变而改变。

　　但是至少在短时间内，这批刚刚进入雷池的人，都会表示出对天庭的忠心之意。

　　时间过的很快，杨真也地计算着半分钟，天庭说了，超过半分钟，里面的雷龙会狂爆，对人体有杀伤力。

　　杨真想看看，究竟这种杀伤力有多强横。

　　半分钟没到，已经有人纷纷跃起，回到大殿，看来那些人是怕被雷池伤到。

　　这些人跃回去，整个人的精气神也不一样了，站在殿中，全身就像一块经过千锤百炼的宝物精铁，散发着浑厚的精芒。

　　果然进过雷池的人，和没进雷池的不一样。

　　而且，轰，轰，轰，场上一股股气息暴动起来，相似有人晋升圣仙。

　　第一批下去一百二十多人，杨真是最后一个上来的。

　　杨真上来之前，有六十多人晋升，超过了一半的机率。

　　晋升成功的皆是狂喜，没有成功的也不气馁，只要进入天庭雷池，个个都被锤炼提升过，就算现在不晋升，未来几十年，或几百年也能晋升。

　　听起来好像很长，但是有些玄仙后期，就算在中州，抚州这样的大城市，几千上万年不能晋升都有可能。

　　杨真一直等到半分钟时间到了才准备出去。

　　“哇吼！”就在这时，雷池中翻江倒海，雷龙咆哮，无数雷龙变的凶猛起来。

　　杨真身体刚刚浮出水面，嘶啦，一只雷龙的爪子狠狠的抓在杨真身上，哧，杨真强横的肉身，有一大片皮肉被他生生抓了下来。

　　杨真本身是穿着上品仙器的，进入天庭之前为了被人看出来，已经收起来，现在没有上品仙器护身，直接被这雷龙一把抓掉一块血肉。

　　而且这时他体内的仙气也疯狂的倒泻，刚才得到的仙气全部有反弹出去的趋势。

　　这天庭雷池真是坑人，果然不能超过三十秒，杨真又惊又怒，连忙想飞出去。

　　“哇吼！”又几条雷龙扑了上来，其中一条的尾巴轻轻一甩，叭，卷住杨真，用力一拉，扑通，把杨真拉到雷池底下去了。

　　“咦”这时外面的人也看出里面不对劲，那莫雪更是目瞪口呆，这家伙找死，时间到了还不上来？要不要救他？哼，不听我的话，让他吃点苦，这下好了，他今天的雷池白炼了，可能还不如进入雷池前，真是浪费。

　　于海等人也是大喜，活该，活该我自寻死路，这下雷池白进了吧。


第1034章 留下

　　“妈的。”杨真在雷池下面，被几十条雷龙团团围住，纠缠不清。

　　其实何秀姑说过，只要他叫一声，莫雪自然会救他出去。

　　不过杨真这时怒了，因为这些雷龙不但在撕他的血肉，而且还吞噬他的仙气，现在他的仙气比进来时还少，这雷池算是白入了。

　　“龙帝大封印”杨真狂怒之下，也不管外面的人能不能看到雷池下面，伸手一抓，龙帝出现，巨龙咆哮，雷池里面翻江倒海，龙腾怒吼。

　　“呜呜”所有雷龙竟然露出惊恐之色。

　　“啵”的一声，围在杨真身边的几十条雷龙被他一把全部封印。

　　盛怒之下的杨真用力一捏，砰，所有雷龙化成粉碎。

　　几乎就在他捏碎雷龙的同时，哧，这些雷龙全部变成浓浓的仙气，还带着丝丝雷霆之力，一下子全部覆盖到杨真身上。

　　轰隆，杨真外表到处都在爆炸，血肉骨筋也在跳动，他的身体从雷池中被震荡出来，人在半空的时候，脑海一震，嗡嗡，晋升玄仙后期。

　　杨真从雷池里出来了，还超过了三十秒。

　　但他落到地上时，全身被仙气和雷霆之力包围，整个人看起来就像一个巨大的雷球。

　　噼噼叭叭，他全身在爆响，众人都看不见他的真身，只看到他外面的一团雷球。

　　大殿里的人纷纷避让，生怕被雷霆打到。

　　“我——怎么看不见——哇——哇”杨真手舞足蹈，看起来有点滑稽。

　　但是大殿里没有人笑的出来。

　　这人在雷池里呆了超过三十秒，不但没事，反而晋升玄仙后期。

　　现在整个人被雷霆包围，居然没把他打死？

　　天庭的传说里，谁要把雷池里的雷霆偷上来，一定会被雷霆打死。

　　杨真现在等于带着雷霆离开了雷池。

　　但他身上有这么大的雷球，都没有事。

　　莫雪也呆呆的看着，有点不敢相信。

　　但是她毕竟天庭的高手，很快镇定下来。

　　“你别乱动。”莫雪凌空伸手一摄，哧哧哧，无数雷霆从杨真身上被抽了出来，然后在半空形成一个雷球，最后她手腕一甩，嗖，这团雷球轰隆一声飞回到雷池里。

　　“哇吼！”他们重新变化，形成一条条的雷龙。

　　不过这时，雷龙们看向杨真的眼神，已经带着恐惧之意。

　　杨真站在大殿里，所有人像看鬼一样看着他。

　　哇吼，他体内隐隐还有雷龙的怒吼声，一道道雷霆，若隐若现，在他身上缠绞，跳动。

　　现在所有人感觉他就是一座小型的雷池，谁要碰到他，就要被雷霆活活炸死。

　　“你叫什么名字？”莫雪这时才注意到杨真的存在。

　　“抚州杨真。”杨真连忙道。

　　“是你？”莫雪居然听过杨真的名字。

　　杨真贡献仙君尸骸，自然传到她耳朵里。

　　“好，很好。”莫雪点点头：“你愿不愿意留在天庭，留在我身边。”

　　莫雪此言一出，哇，四周一片惊叹，各种忌妒，羡慕的眼神看过来。

　　如果眼光可以杀人，杨真这会最少死了一千次。

　　不说杨真可以留在天庭，就莫雪的身份也足以在场所有人疯狂扑上去。

　　她哥哥是仙帝的八大弟子，很多年前就是半步仙君的巅峰，现在可能已经是仙君。

　　要知道，仙帝的弟子们就算成了仙君，也不会出去领受封地，与外面的有封地的仙君是不同的。

　　他们是镇守天庭的仙君。

　　再加莫雪本身，亦是半步仙君，而且还美艳如花，手握大权。

　　她亲口让杨真留在她身边，不知多少男人看的锤胸顿足，狠不能换成自己。

　　所有人都看着杨真，以为杨真一定欣喜若狂。

　　没想到杨真呆在原地呆了有半晌，弱弱的道：“我想到各州去。”

　　“嗡”全场炸了锅似的。

　　“畜牲。”

　　“不知好歹。”

　　“不知所为。”

　　“什么东西，他以为他自己是谁？”

　　全场义愤填膺，个个狠不能跳出来破口大骂。

　　莫雪也呆住了。

　　她在天庭都是天之娇女，受万人景仰，甚至不知有多少外面的仙君都想对她一亲芳泽，没想到她亲口叫个人留下来，居然被拒绝了？

　　这是她从小到大都没有遇到过的事，刹那间她脑海都一片空白。

　　没办法，她从来都是高高在上，说什么别人都会答应迎合，她已经习惯了众人的恭顺，从来没有人会，也从来没有敢拒绝她。

　　但是杨真突然就拒绝了她。

　　这是她第一次遇到这种事，以前又没经历，一时间不知下面怎么说好。

　　她呆在那里，脑子里还中糊里糊涂的。

　　“大胆杨真，你好大的胆子。”这时大殿中一声雷霆震怒，于家那个圣仙，本身就怪杨真第一次没拿出于海的名牌，这会终于找到借口了。

　　“居然敢违抗莫大人的意志，你简直自寻死路”这圣仙一声暴喝，脚步动摇，轰隆，整个大殿都在震荡，下一刻一只滔天大手，直接就出现在杨真头顶，他要当场把杨真活活捏死。

　　“嘶”杨真一看他出手，就知道此人已有杀机，顿时心中狂怒。

　　我与你无怨无仇，不过第一次没拿于海的牌子，你就要治我于死地？杨真瞳孔放大，全身力量聚集，考虑着要不要出手对抗。

　　“别乱来，主人，这是仙界天庭，高手如云，仙君如雨呀——”何秀姑慌忙叫道。

　　天庭里的仙帝仙君就不说了，半步仙君都有大白菜一样随处可见，杨真在这里动手，真是自寻死路了。

　　“你是天庭特使，他不会杀你的，最多以示罚戒。”何秀姑又道。

　　这圣仙出手凶猛，杀气十足，但是并不敢轻易杀杨真。

　　杨真又没犯什么罪，如果他轻易杀人，其他天庭特使怎么看？会不会生出恐惧和逆反的心理？

　　这对于庭的统治是不利的。

　　所以这圣仙只是想狠狠羞辱一下杨真。

　　何秀姑这么一说，杨真自然就不准备动手了，脸做惊慌状：“你干嘛？”

　　眼看着这大手就要抓下，突然空中一声娇叱：“住手。”

　　莫雪终于反应过来了，她的脸变的铁青，双眼煞气十足，看着虚空中的大手，轻轻一挥长袖。

　　砰，一股劲风像长鞭打在半空，把那于家圣仙的力量打的寸寸瓦解。

　　嘶，全场再次震惊。

　　没想到杨真顶撞了莫雪，莫雪却帮他解围。

　　“莫大人，这狂徒对你无礼——”你怎么还帮他解围？于家圣仙奇怪道。

　　莫雪努力平息自己的心情，深深一个呼吸，慢慢道：“他又没有犯错，你不胡乱动手。”

　　“我们天庭，以德服人，天庭的威严，不是靠杀戮和力量来形成的。”

　　“莫大人英明，于城错了。”这人果然姓于，叫于城。

　　莫雪这时往前几步，站到杨真面前，仔细上下打量杨真。

　　杨真不动声色，也不避让，反看着她。

　　两人对视了一会。

　　“扑哧”莫雪笑了：“有意思，有意思。”

　　她连说两个有意思，然后脸色放了下来，一本正经道：“杨真，你已经通过雷池锤炼，以后就是正式的天庭特使，现在我分配你到天庭‘飞雪宫’，担任飞雪宫巡使。”

　　这什么地方？杨真听的莫名其妙。

　　“杨真，还不谢恩。”于城怒喝。

　　“主人，飞雪宫就是莫雪的宫殿，她还是把你留在她身边，不过这次她是直接下命令，你再违抗，就是抗上不尊，可以治你的罪了。”

　　杨真这下明白了，第一次莫雪是随口问的，以为杨真肯定会同意，结果杨真拒绝。

　　好，这次她以下命令的方式再说一遍。

　　杨真要再不同意，就是抗旨。

　　“杨真遵命。”杨真没办法，只好苦着脸拱手答应。

　　大殿里其他人一片吐血声，所有人都想跟在莫雪边上，杨真这货得到了这位置，还蛮不情愿的。

　　“杨真，你为什么不同意？你不是想到天庭来修练，跟在这美女身边不是很好？”杨夏奇怪道。

　　“哈哈哈，这你就不懂了，这叫欲擒故纵，这女人在天庭，习惯了众人迎合，我偏要与众不同，才能引起她的注意。”杨真大笑。

　　“原来如此，你真是阴险。”

　　一众信徒听到，皆是恍然大悟，原来主人还有这一手？

　　杨真这任命下来，就意味着他要留在天庭，还可以跟在莫雪身边。

　　他也马上站到莫雪身后，火线上岗，只是脸上有点郁闷的表情，好像还是不爽。

　　接着众人开始一批批继续进入雷池，很多人纷纷晋升。

　　莫雪也开始分配，大部份晋升成功的圣仙都会被留在天庭，少数圣仙和大量的玄仙都被派出各大州。

　　杨真发现认识的几个人，他们船上有好个人留了下来。

　　于海，顾承恩，许虎，三人和杨真一样都留在天庭。

　　这三人全部从玄仙后期晋升到圣仙初期。

　　他们的职位却是‘天庭巡使’。

　　这什么意思？就是在天庭当卫兵，相当于世俗皇宫的皇宫禁军。

　　真是人比人气死人，三人都要死个半死。

　　为什么？

　　杨真是飞雪宫巡使，地位还在他们之上，境界才玄仙后期。

　　把天庭比如人间的皇城，飞雪宫就是皇城里面最重要的几个宫殿之一。

　　杨真相当于大内侍卫，妃子身边的护卫。

　　身份地位，薪水待遇，都远远超过他们天庭巡使。

　　三人看着杨真的眼神，真是咬牙切齿，杀人的心都有了。


第1035章 全是美女

　　分配完毕后，大殿的人将各司其职，纷纷上任。

　　莫雪向杨真一点头，示意杨真跟着自己，轻轻一挥手，扬长而去。

　　杨真连忙跟上。

　　走出这座大殿，杨真发现前面是一片虚空，因为整个天庭都是悬浮在半空之中。

　　“哇吼！”十条神龙，条条都有几十丈长，拉着一辆巨大的马车停在半空中。

　　每条巨龙身后，都坐着一个马夫般的男子。

　　杨真随便看了一眼，十条神龙都是圣仙实期的实力，十个马夫也全是圣仙初期。

　　天庭的实力真是令人咋舌。

　　看来我在这里，要万分小心，不能露出马脚。

　　杨真知道，这只不过是天庭强大实力的冰山一角。

　　想想看，仙界有三千大州，三千仙君，这些仙君座下有无数半步仙君，和圣仙后期。

　　而一个天庭，能够威压三千仙君，可见天庭的实力有多么强横。

　　别说杨真这样的玄仙后期，就算仙君到了这里，也全都老老实实的。

　　杨真现在也只想装孙子。

　　“上车。”莫雪话不多，又一挥手，嗖，率先跳入马车。

　　杨真连忙再跟上。

　　这马车就是一件上品仙器，这让杨真想到自己在人间得到的一件上品仙器，天鲨宝船。

　　当年也是仙君的女人所用，和这马车差不多。

　　他一步跨上，刷，眼前场景忽变，定睛再看，四周全是一片片粉红色，墙壁上嵌着一粒粒龙眼大的龙珠，光华柔和，充满着迷人的香味。

　　正当前是一座软玉制成的温床。

　　莫雪侧卧在床上，身体横呈，双腿修长，一只手托着自己的下巴，用奇怪的眼神看着杨真。

　　“哇吼！”外面一声声龙吼，马车开动起来。

　　速度很快，杨真在里面，却感受不到一丝波动。

　　“怎么了？你怕我吗？我很可怕？”莫雪进来之后，完全像是换了一个人。

　　她在外面，高贵气质，威严冷酷。

　　而现在卧到床上，却变的风情万种，性感迷人。

　　“莫大人高高在上，我们当然害怕。”杨真这时反而不敢正对着她看了，因为他发现自己心跳加速。

　　“把头抬起来，看着我。”莫雪笑道：“刚才你在大殿上不是很嚣张，还敢盯着我看？”

　　杨真苦笑，慢慢抬起头，不过眼神有点躲闪，好像不敢看她。

　　“看着我？你怕什么，难道我会吃了你不成？”莫雪觉的有趣，她很喜欢这种感觉，调戏男人的感觉。

　　而且她觉的杨真不一样。

　　以前有男人单独面对她，要么吓的脸无人色，语无伦次，要么色迷迷的，欲火乱心。

　　只有杨真，即不是很害怕，又好像很镇定。

　　杨真想了想，眼光看了过去，盯着莫雪。

　　两人就这么对视着，莫雪的眼睛越来越温柔，越来越风情，空气中弥漫着一种特别的气息。

　　杨真眼神清澈，坚毅刚正，就好像看的不是一个女人，只是一个上司。

　　两人对视了有十几秒钟，莫雪突然伸出手指向杨真勾了勾：“你过来，我今天走累了，帮我锤锤腿。”

　　说着轻轻一拉，她腿上的长裙被她往上拉起。

　　哧，长裙下面，洁白的一片，雪白修长的大腿完全展现。

　　居然裙下什么也没有穿。

　　她一把拉到大腿根部，几乎整个大腿都露了出来。

　　杨真二话没说，快步走了过去，然后坐在床上，伸出双手，开始帮她捏腿。

　　她的腿很软，很光滑，也很有弹性，摸着让人心动，杨真也承受自己心动了。

　　他的心跳都加速起来。

　　不过他知道自己要沉住气，如果露出猪哥样，那和莫雪以前见过的男人没有区别。

　　“嗯——真舒服，想不到你手艺还不错——哦——嗯——”莫雪好像很享受，闭着眼睛，轻轻的申吟。

　　你要不要叫的这么浪？杨真被她叫的心头直冒火。

　　“骚货。”杨夏看不下去了，闭起眼睛，去修练。

　　“下流。”经儿，和定儿都在骂。

　　真是淫荡啊，杨真当然不客气，继续捏腿，不过他表情还是很镇定。

　　什么样的女人他没玩过，当初在亘古大陆，他遇到黑暗真君，一样摸过她的腿。

　　当时杨真和黑暗真君的差距，比现在他和莫雪还大的多。

　　“往上，再往上一点。”莫雪娇声道，这时她已经被杨真摸的媚眼如丝。

　　杨真当然只能勉为其难，继续往上。

　　大手顺着她的小腿，进入雪白的大腿。

　　“嗯”莫雪有点反应了，身体开始扭动。

　　她扭动的时候，大腿夹着杨真的手，交错有力，带给杨真特别的感觉。

　　“过来，你坐过来一点。”莫雪又叫。

　　杨真又很勉强的往前坐一点。

　　这时他已经坐到莫雪的胸前，低头一看，就能看到莫雪高耸的胸部。

　　叭，莫雪突然伸手，摸到杨真的腿上。

　　嘶，这下杨真也受不了。

　　他也算阅女无数，到没见过这样主动火热的。

　　向来脸皮很厚的杨真也脸红了。

　　看到杨真脸红，莫雪忍不住要嘻嘻暗笑。

　　只见莫雪小手在杨真的大腿上慢慢前行，杨真已经感觉到自己似乎有了反应。

　　“哇吼！”就在这时，外面数声龙吼，马车微微一震。

　　可能到目地的了，莫雪顿时从床上坐了起来，长裙落下，遮住她雪白的大腿。

　　刹那间她就像换了一个人一样，冷酷，威严，充满着高贵的气息。

　　“下车。”莫雪淡淡的看了下杨真，眼角处还有一丝戏谑之色。

　　“我——”杨真低头看看自己，我反应了啊？这怎么走啊？

　　很别扭的站了起来，郁闷的要命。

　　出了马车一看。

　　马车停在一个巨大的广场上，马车四周，已经站了很多人。

　　杨真不看不知道，一看吓一跳。

　　马车左右两排，每排十个，清一色圣仙女子，圣仙初期，中期都有，个个貌美无比，身材婀娜。

　　还有两个圣仙后期的，迎在马车正前方。

　　“恭迎宫主。”所有女子半曲身叫道。

　　“免礼。”莫雪挥挥手，然后转过头看看杨真，一脸得意。

　　“这是新来的飞雪宫巡使杨真，莫秋，你给他安排一个地方。”

　　莫雪对一个圣仙后期的女子道。

　　“是，宫主。”那女子叫莫秋，和莫雪同姓，应该是她的族人。

　　她外表看起来二十七八岁，身材性感成熟，一双眼睛用惊讶的目光盯着杨真。

　　飞花宫这么多年，第一次有男巡使。

　　莫雪吩咐完成，转身而去。

　　两排美女，在一个圣仙后期的带领下，紧紧跟随，马车更是一声长啸，腾空而去。

　　杨真呆呆的站在莫秋边上，抬头观看四方。

　　这里就是飞雪宫的广场，和世俗的皇城极像，四周有很多大殿。

　　莫雪在这里被称为宫主。

　　这里的宫女，侍女，都是圣仙。

　　“跟我来。”莫秋不知道杨真是什么来头，但是能成为飞雪宫历史上第一个男特使，一定非无寻常，她也不敢怠慢。

　　当然，她圣仙后期的优越感还是有的，杨真再有来头，身份再尊贵，她也是圣仙后期，一个巴掌可以拍死杨真。

　　她一边在前面领路，一边向杨真解释。

　　“这里是飞雪宫，天庭一共有三百六十五个宫，只有仙帝，仙帝的妃子，仙帝的弟子，弟子的亲属才能居住。”

　　第一句话点明了这里的尊贵。

　　天庭算是仙界的中央，而这里，就是天庭的中央。

　　只有仙帝的妃子，弟子，还有弟子的亲属才能住。

　　换句话说，杨真认识的薛纤云，只是仙帝弟子的弟子，还没资格住。

　　“飞雪宫占地一千亩，有二十座大殿，宫主以下，所有人称为巡使，也相当于宫主的侍女，护卫。”

　　“现在我们飞雪宫一共二百四十个个巡使，除了你之外，个个都是圣仙，其中只有三个是男的，其余圣仙全部都是女子。”

　　说到这里，转头看了看杨真。

　　“——嘶”杨真表情做惊慌状，心中大喜：“全是美女圣仙？我喜欢，不对，有三个是男的？那三个男的是谁？”

　　莫秋继续走，往前走入一座大殿。

　　这大殿气势极大，占在有几十亩，走廊曲折蜿蜒，一路走过去，杨真看到好多圣仙美女，很多人都对杨真指指点点。

　　毕竟这里很少有男人进来过，杨真的到来，就像是一个稀有动物，引的很多美女圣仙关注。

　　甚至还有胆大的人，直接跑过来：“莫姐姐，这人是谁啊？飞雪宫几百年没有进来新男人了，嘻嘻。”

　　“新来巡使。”莫秋说完，脸色一沉：“你们不要乱来，这是宫主亲自招进来的。”

　　“哦，嘻嘻。”众女嘻笑着散去。

　　“乱来啊？我就喜欢女人们乱来。”杨真心中很下贱的大笑。

　　莫秋似乎猜到杨真的心思，微微瞥了他一眼，面无表情道：“宫中女子众多，但是宫主规矩很严，没有得到宫主的允许，杨真你千万不要乱来，若是得到宫主的同意，这些女人可以随你处置。”

　　哦，杨真眼睛一亮，上下打量着她：“也包括你吗？”

　　莫秋脸微微一红，没有出声，加快速度往前。

　　离开走廊，进入一个院子，中间有两个房子。


第1036章 恐怖的器灵

　　“你就这住这里，外面是女弟子们的住处，每月天庭的赏赐，她们会给你带来。”

　　杨真看了看，这小院子应该是全部给他的，待遇不错，至少比朱家还好，不但地方比朱家大，而且因为在天庭的中心，仙气很浓，比他在抚州地底矿脉下面都浓。

　　莫秋又简单和杨真聊了几句。

　　大意是天庭特使们各有职责，只要做好自己的事就可以了。

　　杨真是飞雪宫巡使，只要飞雪宫内就行，一般没什么事，很少会派出去，就算派出去，也是代表的莫雪，地位超然在其他外面的特使之上。

　　本来飞雪宫的巡使们也和外面特使一样，相当于宫内的侍卫，需要巡逻，不过杨真看起来可能是莫雪特意招进来的，莫秋也不敢安排他做事，让他在自己的院子里待命。

　　交招几句之后，莫秋告辞而去。

　　“哇，主人发达了，发达了，这里好浓的仙气，整个仙界，仙气最浓的就是这里了，主人，你要是能找这下面的矿脉，绝对是帝级矿脉。”天器子先叫了起来。

　　仙界的矿脉，分三级，二级，一级，王级，帝级。

　　每个仙君所居住的地方，就是王级矿脉，而杨真现在所处仙帝都在的地方，地底下面，肯定是帝级矿脉。

　　如果杨真能把这矿脉收走，甚至可以创立另一个仙界。

　　这种矿脉的仙气浓厚的无法想像，杨真现在就是坐在这院子里不修练，每天呼吸里面的仙气，相当于抚州朱家修练几十天。

　　“主人，不如下去找找帝级矿脉在什么地方？我们在边上修练，绝对速度惊人。”海通天，妖无命，敖顶天等圣仙也道。

　　对他们来说，以前他们想都不敢想，能有进入天庭的一天。

　　现在跟着杨真进入天庭，享受到这里浓厚的仙气。

　　每个人恨不能永远呆在这里才好。

　　最好杨真杀了玉帝，做上仙帝，成为新任仙帝更好。

　　“嗯，如果到帝级矿脉边上修练，绝对是仙界第一的速度。”杨真也当然明白有这样的好处，不过，这是天庭，与其他大州不同，不知道下面有什么厉害的禁止不？

　　杨真眼珠一转：“定儿，帮我问问青莲姑娘，这天庭地底，有没有厉害的禁止大阵？”

　　定儿连忙问了下，不过马上可怜西西的回应，青莲不睬他。

　　杨真郁闷无比，这青莲吧，需要她帮忙的时候不说，不需要她帮忙的时候乱插嘴。

　　“杨真，整个天庭就是一件王品仙器，而且是仙帝最强的王品仙器，你千万不要入地底，一到下面，可能就被那件王品仙器发现，引来麻烦。”就在这时，很少说话的阿木酋长说话了。

　　“当年我们与仙界大战，我们的大酋长，比肩你们仙界的仙帝，带领我们蛮族十大图腾，想强攻天庭，都没有打下来。”

　　“天庭的防守禁止太强了，尤其是天庭本身就是一件王品仙器，而且他的器灵像你的经儿，定儿一样，化成人形，境界和玉帝一样，是仙帝级别，她总管整个天庭的禁止。”

　　“仙帝可能平闭半修练，不问世事，但是这个器灵常年都在，注视着天庭的每一个地方。”

　　“杨真，你到了这里，不能像在抚州那样，再乱来了，一切都要小心。”

　　阿木酋长洋洋洒洒说了一大堆，不但杨真听了动容，其他人也都纷纷吓了一跳。

　　就算何秀姑这样的天庭特使，也不知道这样的秘密。

　　原来整个天庭就是一件王品仙器，杨真现在就等于进入一件别人的王品仙器中。

　　更可怕的是，这件王品仙器还有和定儿，经儿哪样的人形器灵。

　　看到青莲的可怕，杨真就知道这天庭器灵的可怕。

　　器灵一般和主人同级，比如杨真的定儿，经儿，和杨真一样是玄仙后期。

　　现在天庭是玉帝的器灵，所以这个器灵，居然是仙帝级别的高手。

　　想想整个天庭都在她的注视之下，任何风吹草动，都瞒不过这个器灵，杨真行事，真的要十分小心。

　　“器灵都是仙帝级别？天庭等于有两个仙帝，难怪实力超强，你们蛮族都打不过他们。”杨真咋舌道。

　　“哼”就在杨真说到这个器灵如何厉害的时候，脑海中听到一声不满。

　　这声很熟啊，我去，青莲那死丫头的。

　　这死丫头没骗到杨真的万古之门后，就好像生气了，从来不和杨真说话，有什么话，只让定儿传达。

　　现在杨真他们在猛吹天庭器灵，她好像有点不满。

　　对啊，杨真顿时醒悟过来，所谓一山不容二虎，这个青莲也是一件王品仙器的器灵，而且自以为是，觉的天下无敌，杨真在这夸天庭器灵，她肯定要不满了。

　　“咳咳。”杨真眼珠一转，沉声道：“大家以后小心行事，没有我的命令不要乱出来，天庭器灵，仙帝级别，实力纵横天下，所向无敌，我们每个人都要尊敬她，小心她。”

　　“是，主人。”众人心道，不用你说，谁敢出来找死。

　　杨真这话音刚落，定儿着急道：“青莲姐姐说了，那贱人，也没多厉害，以前还是她手下败将。”

　　“哇”杨真终于听到一个惊天大消息。

　　青莲这死丫头，居然和天庭器灵打过架。

　　而且什么，那贱人？那边的器灵也是女的？

　　现在的仙人都是变态啊，练的器灵全是女的。

　　“吹牛吧。”杨真心中震撼，表面上故意刺激她：“手下败将？你也就欺负欺负我这样的玄仙？人家是位比玉帝，实力相当于仙帝，什么仙君，都是秒杀的。”

　　“主人别说了，青莲姐姐生气了。”定儿小脸吓的雪白。

　　“还不让说实话，就知道以大欺小——”杨真喃喃道：“被人打的重伤，躲在山里不敢出来，还敢说天下无敌——”

　　“放肆”杨真这话刚说话，脑海里轰的一声，青莲勃然大怒，一股杀气透体而出。

　　“青莲姐姐不要，主人口没遮拦，其实没有坏心——”定儿连忙安抚青莲。

　　青莲气的胸部鼓来鼓去，起伏不止，估计杀杨真的心都有了。

　　但是想到杨真说到欺负玄仙，以大欺小，这口气顿时咽了下去。

　　以她曾经的级别，对付杨真这种人，真的算是以大欺小了。

　　不过她现在不是伤势还没有完全好，没有恢复当年吗。

　　“我是受那贱人和其他人的联手暗算，要论单挑，我打爆她的天庭。”青莲气呼呼的道。

　　吹，你死劲吹，吹死不要钱，杨真心中想着，嘴上没敢说。

　　怕再刺激青莲，这三八发起疯来就不妙了。

　　看杨真不出声，青莲就知道杨真不信。

　　“不信拉倒。”青莲气的不行：“等我伤势好了，掀翻了这个破天庭。”

　　“那你到底是什么法宝？为什么和那贱人打起来？难道你是前任仙帝的法宝？”杨真连忙问道。

　　“关你屁事。”青莲一声冷哼，不再理杨真了。

　　“——”没素质，杨真心中暗暗鄙视她。

　　“主人，应该不是，天庭就是前任仙帝的法宝，现在的仙帝击败前任仙帝后，也抢了他的法宝。”何秀姑忙道。

　　“——”我叉，杨真心中一个格登，有器灵的法宝还能抢啊？

　　那哥们要是被人杀了，定儿，和经儿都会投向别人啊，顿时有点郁闷。

　　青莲虽然嘴紧，什么也不和杨真说，但是杨真大概已经知道，这丫头来头不小。

　　她的法宝本身也肯定天下闻名，不过杨真现在认何的都是一些小角色，何秀姑什么的，所以不认识。

　　不如下次见到莫雪问一问。

　　莫雪的哥哥是仙帝的八大弟子，对青莲类的法宝，应该有所耳闻。

　　和众人商议了一下，杨真也明白了这里不能乱来。

　　别说他的九幽遁地术，就他的神念往地底渗透，轰，立刻从地面下传来一股强大的反弹力，吓的他脑海一声嗡鸣，半天没有回过神来。

　　那就是以后只能在这里修练了？不能到下面找帝级矿脉？

　　杨真正在郁闷，外面突然传来几个脚步声。

　　他耳朵一动，有两个人走过来？

　　我刚到仙界，还没有熟人，谁来见我？难道莫雪招唤我了？她又发骚了？想让我按摩了？

　　正在YY中，外面响起爽朗的声音：“请问，新来的杨真，杨巡使，杨兄弟在吗？”

　　居然是一声带着一丝娘娘腔的男声。

　　对哦，飞雪宫除了我之外，还有三个男圣仙的？杨真想到莫秋刚才说的话。

　　没想到自己屁股都没坐热，就有人找上门来了。

　　走出房间，赫然看到有两个男子，站在大院门口，远远的看着杨真。

　　这院子全算杨真的地盘，杨真没同意，这两人也没进来，只是微笑而立。

　　“两位师兄，快请进。”杨真连忙大笑迎出去，同时挥手示意两人能进来。

　　对方这么礼貌，杨真也要客气点是不。

　　等这两个男人走进来，杨真顿时觉的有点恶心。

　　这两男人身上比女人还香，浑身上下透露出一股奇怪的气息，对了，就是骚气。


第1037章 后宫之争

　　看到他们，杨真脑海里突然闪过两个字‘男宠’？

　　不会吧，飞雪宫里的男人，都是莫雪的男宠？

　　她把我拉进来，也就是把我当男宠？杨真顿时一阵恶寒。

　　“杨真是吧，在下薛怀梦。”

　　“张情。”

　　两人抱拳拱手，介绍自己。

　　这名字我也是服了，杨真表面不动声色：“久仰久仰。”

　　走近处看到两人，倒也是微微一愣。

　　这两人真是漂亮，个个美的像女人，特别那张情，一双眼睛，明如皓月，灵动诱人，看到他的眼睛，就觉的里面全是深情。

　　作为男人，特别作为一个自认为英俊帅气的男人，杨真也自叹不如，甘拜下风。

　　原来那莫雪，喜欢这样的男人，可是哥们我不合她口味啊。

　　果然，两人一进来后，就打量杨真，从头看到下后，都目露惊讶。

　　杨真外表眉清目秀，气质有点桀骜不驯。

　　像杨真这样的男子，天庭里的特使多如牛毛，比杨真更年轻更秀气，更狂的都有。

　　为什么会选择中杨真？

　　那薛怀梦直接上来就：“杨兄弟，大家现在也算一家人，实话实说，杨真虽然是个少年英杰，不过放在天庭特使里，也很常见，莫非杨兄那个特别大？”

　　“——”嘶，杨真全身鸡皮疙瘩，一个女人问他他不会觉的有什么异样。

　　现在一个男人，而且是像女人一样的男人问他，真是让他全身发冷。

　　一时间，杨真居然无语了。

　　“哈哈哈。”万古之门里，笑成一团，所有人放声狂笑，特别杨夏，算是唯一见过的女人，更是笑的直不起腰。

　　“笑什么笑。”杨真大怒，却又不好发作，愣在那里不知道说什么好。

　　这次他生平第一次让一个男人问的无语。

　　张情一看杨真不说话，连忙用肩膀撞了撞薛怀梦，意思是，人家可能小，你说到他伤心处了，但是人家小归小，还有奇技。

　　“看来，杨兄，一定奇技在身，别有奥妙。”两人相视一笑，对杨真露出一个佩服万分的神色。

　　“我奇你们的头啊。”杨真这郁闷的要吐血，连忙道：“我是天庭正式特使，负责巡查飞雪宫，是天庭登记在册的弟子——”

　　“都是都是，我们都一样，不用解释了，大家都是这样。”薛怀梦拍拍杨真肩膀，一脸淫荡。

　　“别装了——反正我们以后有机会一起的，宫主的爱好，你很快就懂了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　“我叉。”杨真欲哭无泪，哥们真不是这种人啊。

　　简直跟这两人无法交流了。

　　特么的，杨真终于知道了，原来不是自己特别帅，而是那莫雪特别骚，居然后宫养着三个男宠。

　　而且经常，呸，太银乱了，简直无法直视，对于我这种正经人来说，就是下作下流，杨真义愤填膺的。

　　等下，三个？

　　“还有一位兄弟不在？”杨真连忙问？

　　“你也知道宋宪？”薛怀梦提到名字，脸色一沉：“杨兄弟，你以后就知道，我们才是兄弟，那种人，哼哼。”

　　谁和你兄弟，我呸，杨真鄙视，不过嘴上当然笑着细问：“难道此人？”

　　“此人仗着天赋异禀，最近很是得宠，宫主为了他，几百年没招过新男人进来，这次杨兄你进来，他听到之后，非常生气，据说放言出来，要给你好看。”张情添油加醋道。

　　“——”真的假的，杨真一看这两人，就知道他们是想拉笼自己，对抗那个宋宪。

　　宫斗啊？杨真很悲催的想到这种烂大街的段子。

　　没想到自己刚入天庭，居然遇到这种事情。

　　不过那句天赋异禀，杨真倒很有兴趣。

　　“宋宪此人，如何的天赋异禀？”杨真忙问。

　　说到这个，薛怀梦更生气了：“此人每次独享宫主，到也没有见过。”

　　“不过我们听宫主提起，所说他练有神通，伸缩自如，大小随意，能令人欲仙欲死，神魂颠倒。”说罢两人眼中，尽是忌妒之色。

　　“嘶”还有这种神通？杨真心一跳，生平第一次忌妒别人。

　　他从人间到仙界，一路纵横无匹，斩天才无数，向来都是别人忌妒他，没想到，他也有忌妒别人的时候。

　　“这门神通不错，主人，不如杀了此人，把神通抢来。”龙族最是乱，敖顶天率先眼前一亮。

　　“下流，我们正人君子，学的是仙家法术，纵横的神通，这种神通学了干什么？”杨真一脸正经。

　　切，万古之门里的众人皆目露鄙视。

　　三人正在交流中，突然远处又有急促的脚步声，引的三人同时侧目。

　　不一会，就见娇柔美妙的身影出现。

　　四位圣仙初期的美女，个个绝色美艳，同时来到杨真院子。

　　这四女很没礼貌，不像薛怀梦两人还在外面问一声，得到杨真认可才进来。

　　她们几乎直接冲进来，然后看向杨真：“你就是新来的杨真？”

　　杨真不动声色，以为莫雪要招他面临了，顿时有点急了：“是的。”

　　这莫雪养了三个男宠，杨真可对她没什么兴趣了。

　　“我们宋先生请你过去一趟，说你初来乍到，为你接风洗尘。”四女中的一个往前一步，做个请的姿态。

　　啊，原来是宋宪请我？杨真目视薛怀梦两人。

　　两人嘴上不说话，神念传音过来：“杨真别去啊，宋宪要给你下马威了。”

　　两人当然不希望杨真被宋宪拉笼过去。

　　“这”杨真犹豫了一下，宋宪的为人，他还不了解，现在只是听薛怀梦和张情一面之词。

　　不过，此人在飞雪宫，肯定相当于皇后级别的。

　　他统领后宫，母仪天下，今天杨真刚进来，就派人传召杨真，要说给点下马威，还是有可能的。

　　人家薛怀梦和张情都是亲自过来，他派四个圣仙过来，高高在上的架子就很明显。

　　杨真这时想到刚才莫秋的一句话。

　　得到宫女宠爱的人，可以随便享用宫内的女圣仙。

　　这么一想，那莫秋可能都被宋宪玩弄过。

　　飞雪宫好乱啊？杨真有点后悔进来。

　　不过，去还是不去呢？

　　“杨真，请？”这时那四个女的突然上前两个，往杨真身后一站，一股凌厉的气势锁定杨真。

　　哟，这是要来强的了？不去还不行？杨真顿时脸色微沉。

　　“你们干什么？无法无天了？杨真刚来乍到，有自己的自由，他想去那，还用你们管？”薛情梦和张情来劲了，连忙火上加油。

　　“不关你们的事。”四女不现两人。

　　宋宪现在等于是皇后，整个飞雪宫里，最得莫雪宠爱，当然要听宋宪的。

　　杨真想说不去，转身回自己房间，但一看薛情梦和张情的表情，知道这两人也巴不得自己和宋宪打起来才好。

　　都不是好货，杨真想了想：“走，前边带路。”

　　去看看也好，宋宪要嚣，给他两耳光，让他知道，以后后宫这里，我做皇后，不，做老大。

　　“哎”看到杨真跟着四女离去，薛怀梦和张情只能长叹。

　　张情还特意神念传音：“杨兄弟，到了宋宪哪边，见机行事，不要和他冲突，能忍者忍，他现在真在大红大紫的时候，深受宫主喜爱——不要冲动。”

　　“多谢张兄了。”杨真不管他真心假意，先表示感谢。

　　五人一路疾行，中间还走了两次传送阵，转的杨真头昏眼花。

　　没想到飞雪宫这么大，特别转这么多圈，转的杨真都不认识路了，心想着等会回来怎么办。

　　大概十余分钟，迎面看到一座金碧辉煌的大殿，顿时微微吸了口冷气。

　　这整座大殿，就是一件上品仙器，仙气浓厚，气势卓然。

　　这里就是宋宪居住的地方，她们称为‘宪宫’。

　　真特么大气，大手笔啊。

　　杨真震惊了。

　　下面的州府，圣仙后期也未必有一件上品仙器，而在天庭，这个宋宪因为是莫雪的男宠，居然享受上品仙器的房子。

　　当然了，这件上品仙器未必是给他使用的，可是居在里面，也足以见证他的地位，能领袖后宫了。

　　进入大殿，里面有多达十几个圣仙美女专门服侍宋宪。

　　莫雪不在的时候，这些女人负责陪伴宋宪，随他玩弄。

　　宋宪自己才圣仙初期，大殿里面，居然还有圣仙中期，和圣仙后期。

　　这些女人肯让他玩，自然是想着得到莫雪的看重，将来能得到好处。

　　“杨真到了。”带路的四个女圣仙，向一名迎出来的高个女圣仙道。

　　这高个女圣仙个子真高，差不多有一米七五左右。

　　此女圣仙后期，身材窈窕，特别是那双大长腿，修长笔直，十分引人注目。

　　最让杨真动容的是她的衣着，应该说，整个宪殿里，所有人女圣仙的衣服都十分暴露。

　　她们全都只穿着一身淡淡的，浅色的，而且透明的贴身长裙，长裙里面，空空荡荡，什么隐私都能看的清楚。

　　杨真站在这女的面前，抬头一看，红黑交错，该看到的地方全部印入眼前。

　　他也算脸皮有点厚的人，这时见到，都叹为观止，不得不服。

　　“下流。”

　　“无耻。”

　　“这宋宪的地方，怎么如此荒淫？”

　　万古之门中，经儿，定儿，甚至杨夏都在怒骂。

　　只见带杨真进来的四个女的，进入大殿之后，身子一转，哗啦，身上的外袍也立刻脱落，当着杨真的面，露出里面透明的薄裙。


第1038章 麒麟鞭

　　这时那圣仙后期的女子站到杨真面前，上下打量了一番，玄仙后期，身材清瘦，又特别看了看杨真的裤裆下。

　　杨真长这么大，还是第一次被女人用眼光盯着自己裤裆，饶是他脸皮极厚，也有点微微脸红。

　　“也没什么特别之处，居然得到宫主的亲自点名。”圣仙后期看完，脸上露出不屑，然后用手勾了勾：“进来吧。”转身带路。

　　杨真顿时有种被羞辱的感觉，居然说我没有特别之处？我的小兄弟让你见识一下厉害？

　　气呼呼的跟在此女后面。

　　这女的身材不错，走路极为妖娆，一步一摇，小蛮腰摇的杨真心神迷乱，不仅大为佩服那宋宪，居然如此好的享受。

　　不多时，转个几个弯后，来到大殿深处的一座房间里。

　　房间很大，还有一个大大的客厅，客厅里放着一张酒桌，上面摆满了各种酒菜。

　　这是杨真来到仙界后，第一次看到这么全的酒菜，如同世俗人间摆酒庆祝一样。

　　要知道自从进入玄士之后，他就几乎不再吃东西，更别说后来成为仙人，飞升仙界。

　　食物，对修练者来说，只是一种味觉享受，不像凡人那样，不吃东西就会饿死。

　　修仙者追究吃的人很少。

　　但是这个宋宪就十分享受这个。

　　宋宪看起来三十多岁，但是相貌让杨真大吃一惊。

　　他外表有点粗犷，身体五大三粗的，如果放在世俗，杨真要么当他是杀猪的，要么当他是打铁的。

　　这样一个外表粗犷的汉子，居然就是统领飞雪宫后宫的皇后？

　　联想到他的神通，大小随意，伸缩自如，杨真终于明白，原来有时候，女人关注的，不一定是男人的外表。

　　“哈哈哈，这位一定是新来的兄弟杨真了，在下宋宪。”宋宪大笑而前，亲热的拉住杨真的手。

　　“以后我们一起服侍宫主，情如兄弟，共同进退，杨真，来，坐坐，今天为兄为你接风洗尘。”

　　宋宪连拖带拉，把杨真拉到酒桌前，杨真也不客气，先坐下来再说。

　　说实话他好久没吃过世俗人间的美食，今天突然看到这么一桌菜，还真有点心动。

　　仙界的美食，特别是天庭的美食，都可谓仙界的珍宝，每一样菜都是极品中的极品，对低级仙人来说更是极大补品。

　　宋宪热情的向杨真介绍：“杨兄弟，知道你来，我特意叫人替你准备了一桌美食。”

　　“这是龙肉，凤蛋——”宋宪把几道制作精美，香味浓密的特色菜向杨真介绍。

　　“混蛋，居然吃我们的龙族之内？”敖顶天看的哇哇大叫，狠不能立刻撕了这个贱人才好。

　　连杨真也大吃一惊，这个宋宪居然在天庭吃龙肉凤蛋，无一不是仙界的极品美食。

　　也只有天庭和三千仙君平才能尝到的东西。

　　“多谢宋兄，我不吃龙肉。”杨真连忙摇手。

　　开玩笑，他学的神通就是龙帝大封印，从人间到现在，不知帮了他多少次忙，现在叫他吃龙肉，怎么吃的下去。

　　不过，那凤蛋，看起来很好吃的样子。

　　杨真还在看，边上不知何时，一左一右，款款而来两位绝色的圣仙中期美女。

　　两人衣着依然是那么透明，全身上下只穿一件薄薄的裙子，走到杨真身边，一边一个，紧挨着杨真一屁股坐了下去。

　　顿时两女火热的身体与杨真紧紧相触，情不自禁，杨真就觉的自己心里有股热火涌上心头。

　　“尝尝这个，杨公子。”一个圣仙女子，轻轻一笑，拿起筷子替杨真夹了个长长的，比拇指粗几倍的东西，放他碗里一放。

　　“这是？”杨真怎么看的有眼熟，有点心惊胆颤。

　　“杨兄弟上，这是好东西啊，男人一定要吃。”宋宪大笑：“这是麒麟鞭，天生神兽，就算天庭，也只养了一百多头，下面的仙君们，都吃不到。”

　　“我去。”杨真眼珠子都要瞪出来。

　　不过还别说，连经儿的天罡地皇经中都有记载。

　　丹王徐丹生也立刻提醒杨真：“主人，这是真是好东西，百灵药经中都有记载。”

　　“麒麟属火，天下至刚至阳之物，而麒麟鞭更是刚中之刚，阳中之阳，是世间最补阳的圣药，号称天下第一阳宝。”

　　“百灵药经中记载，曾有人把麒麟鞭煮沸熟之后，汤水再用来煮鸡吃。”

　　“据说公鸡刚刚扔进汤水里，嗖的一下，公鸡的小兄弟都竖了起来，有人喝了碗鸡汤，夜御百女而不泻，半年之后仍没变化，最后阳气太足，每天午时鼻中都喷血，连续喷了半年后，暴死在床上。”

　　“此人死后，身体剧热，埋在土里，地表十里之内都是热的，坟上的草，根根挺立，笔直如剑，风吹不倒——”

　　“停，别说了。”杨真听了要吐血。

　　“主人，我说的是真的，药经中都记载的事实。”丹王徐丹生以为杨真不相信。

　　“我知道是真的，别说了。”杨真能不吐血吗。

　　那公鸡都被拔毛，挖内脏，杀了之后扔到汤水里，居然公鸡的小兄弟还能竖起来。

　　更夸张的是，人死后埋到地里，连坟上的草，也根根笔直。

　　这可只是麒麟鞭的汤水啊，现在宋宪拿一整根麒麟鞭放到杨真碗里，让杨真吃，这几个意思？

　　杨真别说吃了，听到这麒麟鞭的传说，就感觉自己已经有反应了。

　　“尝尝吧，杨兄弟。”宋宪指着杨真碗里的麒麟鞭笑道。

　　杨真低着头，脸上表情复杂，不知是吃好，还是不吃好。

　　徐丹生说的事，是人间药经上记载的，吃的，自然是人，所以抵不住。

　　他现在已经是玄仙了，未必抵不住。

　　不过，要是吃了之后控制不住，那就会出丑的。

　　“怎么了，杨兄弟，你怕我下毒害你？”宋宪这时脸色阴沉沉的，阴阳怪气道。

　　“吃嘛，真的好东西哦。”两个圣仙女子，左右拖着杨真的身体，软绵绵，娇滴滴的道。

　　哟，我还怕你个小白脸了？杨真当然不怕他。

　　低下头，鼻子一动，嘶，一股香气从碗中进入他的鼻子。

　　轰，全身刹那间一边火热，就好像有一道烈火，从他头顶烧到脚下，然后再烧到他心里。

　　某处更是如刀如剑，刷，冲天而起。

　　热，这是杨真唯一的感觉。

　　就闻了下麒麟鞭的香味，已经通体发热，如同置身于火热中。

　　杨真没见过真的麒麟，但是看到过麒麟的后代，当年在无暇剑派，就看到齐火，和金媚决斗。

　　齐火是麒麟与另一种神兽的后代，现出原现时，通体带火，四肢踏火而行。

　　这麒麟就是天生火属性，代表了天下最阳最火的东西。

　　杨真闻了下味道，就已经受不了，如果吃了还得了？

　　“阿弥陀佛，如是我闻——”就在这时，杨真神念一动，脑海里自然而生一道道佛门意志——

　　佛经一动，字字真音，就如一弯冰冷的泉水浇了下来，立刻杨真心中凉快了许多。

　　好好，这样我就不怕了。

　　杨真抬头看向宋宪。

　　宋宪眼中有一丝调笑之意，似乎料定杨真不敢吃。

　　杨真又想起莫秋的话，在得到莫雪的命令之前，宫中的女人是不能碰的。

　　如果杨真吃了麒麟鞭，心神失守，然后边上还有两个美艳的女人，他要当场做出什么事情，宋宪立刻就以这个为罪，可能对付自己？

　　没错，宋宪此时，就是这个心思。

　　你要不敢吃，证明你无能胆小，你要敢吃，出了事情，正好对付你。

　　吃不吃？宋宪瞪着杨真。

　　“哈哈哈。”杨真这时也大笑，接着拿起筷子来：“此等美味，只有仙界才有，就算仙界，也只有天庭才能见到，当然要吃。”

　　说罢一把夹起，通体往嘴里一塞。

　　叭吱，叭吱，几口就吞了下去，然后还动了动嘴巴，表示味道不错。

　　好吃，真是好吃，这火候味道，都堪称一绝，绝对是杨真吃过最美味的东西。

　　不过入口的时候有点困难，因为像一根烧红的铁棍，通体灼热。

　　这种热，不是宋宪叫人烧出来的，它本身就带着天下最阳刚最热的力量。

　　就算放在冰层里，还是这样热。

　　所以入口的刹那间，杨真嘴巴烫到一下，不过他眉头也没皱，直接几口咬下，吞入。

　　一到肚子里，轰隆，这下身体和脑海中，都好像被塞进一百根通红的铁条，又热又骚，一股股力量，阳刚之极的力量在喷薄欲出。

　　杨真甚至感觉，自己的头发都要根根直竖，冲天而起。

　　因为脑袋都在发热，立刻脑海都变的迷迷糊糊的。

　　“这么厉害？”杨真连忙运转佛门神通，一部部经书，在他心中流淌。

　　还别说，杨真的佛经还真是这东西的克星，几段佛经一起，立刻就感觉到身体的高温慢慢凉了下来，脑海中的温度也慢慢降了下来。

　　与此同时，宋宪目瞪口呆看着杨真，半天说不出话来。

　　原来杨真吃麒麟鞭的方式，也把他给吓到了。

　　他自己是怎么吃的？说出来也足以把人吓一跳。


第1039章 美人阵

　　宋宪自己吃一根麒麟鞭，需要吃整个五年才能吃完。

　　前面四年，每餐都是拿麒麟鞭煮，煮出的汤水，然后烧别的菜吃。

　　他每天吃三餐，每餐煮一次，一年要煮一千多次。

　　煮了四年之后，麒麟鞭外表不变，但是体积会缩小十倍，这时只有成年人的手指粗细，里面的精华也几乎消耗的七七八八。

　　后面一年才能正式吃麒麟鞭。

　　但整个过程要花费一年时间，每次切一小片，手指大小，很薄很薄，单独烧也行，和其他菜一起烧也行，烧出的菜吃完后，需要等七天后，才能再吃下一次。

　　一根麒麟鞭，他前后吃五年才吃完，而且吃之前，都要存放在仙界冰冷的仓库里十年以上，然后才开始吃。

　　而刚刚给杨真的这一根，是刚割下来的新鲜货，这种新鲜货的阳气特别的浓厚。

　　可以这么说，这种麒麟鞭扔到世俗人间，让凡人拣到，手一摸下，全身发热，焚烧成灰了。

　　更别说让他们吃。

　　这样一根麒麟鞭，杨真当着宋宪的面，一口就吃了下去，而且还若无其事，你说宋宪现在是什么心情。

　　不但宋宪呆了，边上几个女圣仙也呆了。

　　她们当然也知道这麒麟鞭的厉害，说句难听的，就算圣仙后期闻多了，看到一个女人都会发疯，不管是什么女人，甚至不管是不是人。

　　杨真居然一口吃了。

　　“他不是人？他是太监。”几个圣仙女的立刻涌出这个心思。

　　杨真要是知道众女以为他是太监，绝对一口血活活吐血。

　　“好，厉害，佩服。”宋宪呆了有数秒钟，终于回过神来，对杨真也真心佩服。

　　然后他一屁股坐下：“上酒。”眼色使了过来。

　　今天就要看看，杨真有多牛逼。

　　“杨公子，这酒叫‘仙帝醉’”。这时，倒酒的居然是那个圣仙后期的女子。

　　慢慢走到杨真面前笑着举起酒壶。

　　这名字听了很牛逼的感脚。

　　仙帝醉，连仙帝喝了都要醉。

　　“呵呵。”杨真也不阻挡，看着她倒满，眉着眼笑：“宋兄今天，是一定要把我灌醉了。”

　　“不醉不归么，难得遇到知已，今天不是高兴么。”宋宪也笑。

　　谁和你知已？两人这时心中都在冷笑。

　　“好，世俗有言，酒逢知已千杯少，今天遇到宋兄，杨真也算三生有幸——来，干了。”杨真很爽快的端起酒，两人隔空撞杯，然后一饮而尽。

　　“咕咚”这口酒一入咽喉，先像是一把钢刀插入喉中，插的杨真整个咽喉火辣辣的，接着一股甘泉的味道从头洒到心里，停顿了几秒后，一个反冲，‘隔’打了个饱嗝，顿时给人的感觉是通体舒爽。

　　“好酒”杨真赞不助口，这酒绝对是千年难得一见的好酒。

　　但不到半分钟后，一股醉意涌上脑海，杨真整个开始有点飘飘然的，脚下虚浮不定，坐在凳子上，都觉的自己身体像是悬在半空，左右摇晃。

　　这酒不但好，而且厉害。

　　仙人喝酒，一般是喝不醉的，仙气就能融化一切。

　　但是这仙帝醉下肚了，连仙帝都要醉，别说杨真一个玄仙。

　　“杨公子，这酒怎么样？”边上两个圣仙女子，一看杨真眼神迷乱，立刻笑嘻嘻的贴了上来，左边的一个，更是半边身子靠在杨真身上，两人身体接触，她上下斯磨，软绵绵的身体，磨的杨真更加心跳加速，一双大手顿时有点不老实了。

　　“嘿嘿嘿”宋宪这时暗笑不止，还以为你有通天的本事，我的麒麟鞭加上仙帝醉，今天还不让你醉生梦死。

　　这两个圣仙中期的女子，都是绝色美人，身材又好，围在杨真身边，你用身体柔他一下，我用身体按他一下。

　　按的杨真是脸露荡笑，一副猪哥像。

　　可是杨真眼看着就要意乱神迷了，却始终没有进一步的动作。

　　宋宪等了半天，杨真没反应，不仅有点急了。

　　再给他来一杯，宋宪朝那圣仙后期的女子施眼色。

　　这女子叫施春花，是宪宫里唯一的圣仙后期。

　　她肯陪宋宪这圣仙初期也是没办法，宋宪看中了她，开口向莫雪要，莫雪自然满足他的要求。

　　开始以她圣仙后期的境界，那里看的上宋宪这种人。

　　不过有莫雪的命令，她不敢违抗，结果试了一下之后，立刻神魂颠倒，也慢慢接受了宋宪。

　　如今是宋宪最喜欢的女人。

　　莫雪不在，她就是老大，所有女人都要看她脸色行事。

　　施春花得到授意，再次上前为杨真倒酒。

　　“姐姐好美。”突然间，杨真猛的用手一环，搂住施春花的腰部，另一只手直接就抓住她的手，用力一拉，施春花措手不及，被杨真一把拉倒怀中。

　　“你——”施春花又羞又怒。

　　堂堂圣仙后期，岂能让一个玄仙后期搂抱？

　　宋宪要不是有莫雪撑腰，就算功夫再好，也不会让她迷恋。

　　仙界这种境界差距，自古就是这样，境界高手，永远看不起境界低的。

　　施春花被杨真一抱，勃然大怒，正要发作，却又不敢用力。

　　换成外面，这种玄仙敢抱她，她直接上去一巴掌打死。

　　但是杨真是莫雪亲点的人，不知道以后会有什么身份。

　　施春花被突然抱住，打又不敢，不打又不甘，一时骑虎难下，只能看着宋宪。

　　“嘻嘻，姐姐你好漂亮，杨真喜欢你。”杨真醉眼迷蒙，说着轻浮的话，再次一个翻身。

　　扑通，两人搂着一起滚到地上。

　　该死，宋宪一看杨真不要边上两个圣仙，偏偏搂着自己最喜欢，而且是这里境界最高的女人，顿时又惊又怒。

　　但到了这个时候，却不是他发怒的时候。

　　边上两女的想去拉，又被杨真顺势拉倒地上。

　　别看他一个玄仙后期，醉了之后力量出奇的大，一个男人把三个女人按在地上，开始动手动脚。

　　“好，有种，既然如此，别怪我不客气。”宋宪也沉住气，神念一动，劝说三人让杨真去。

　　“什么？我也要陪他？他这种玄仙后期啊？”施春花叫道。

　　原本的剧情只是让另两个女的负责勾引杨真，然后他们会记录下发生的经过，到时可以威胁杨真，让杨真以后当宋宪的一条狗。

　　因为在飞雪宫有这条规矩，莫雪没有同意之前，他们这些男宠随便勾引女人，或和女人上床，就要受到重罚，甚至被斩杀。

　　宋宪身后现在十几个女的，都是他看中之后，向莫雪提出来，得到首肯之后才获得的。

　　而且他前后一共提出三十多个，最后莫雪同意的，只有十几个，也不是个个都会同意。

　　当年还有一个男宠，自认得到莫雪垂青，没经莫雪同意，玩弄了一个女圣仙，最后被当场斩杀，碎尸万段。

　　宋宪知道杨真刚来，可能还不晓得飞雪宫的规矩，所以摆下美人阵，先摆杨真一道。

　　抓住杨真的把柄，以后杨真还不老老实实做他的狗，专门可以用来和张情，薛怀梦两人斗。

　　而且他还有另一种心思，如今他最得宠，杨真突然进来，会不会以后抢他的位置？

　　借这个机会，如果可以，还能直接铲除杨真。

　　宋宪这是一石二鸟，即可以控制杨真，如果杨真不受控制，又可以直接铲除。

　　宋宪想的是美，杨真也上当了，没想到的是，杨真不但中了美人计，而且还想全包。

　　所他最喜欢的施春花也拖到地上。

　　三女一男缠成一团，场面十分混乱。

　　施春花向宋宪提出要撤离，宋宪看杨真那样子，每次施春花要离开，杨真就拼命的拉，明显不想放过她。

　　“你就陪他一次，放心，事后，我一定会好好补偿你。”宋宪咬紧牙关，做一副心痛样。

　　其实他心中心痛个屁，这里的女人，都只是他的工具，他自己又是莫雪的工具，所以心中那里会有一丝舍不得。

　　只要能除掉杨真，再大的牺牲也值。

　　“什么？”施春花听到这个命令，双眼失神，又羞又气。

　　“来，姐姐，你真美啊。”杨真毫不客气，又把她拉倒地上。

　　宪宫里面混乱不堪。

　　宋宪一个人静静的站在远处，手上拿着一块玉石。

　　这叫‘境水玉’，人间也有，杨真在无暇剑派就见过。

　　仙界的更高级，可以记录下现场发现的事情，并保存一段时间。

　　他已经把杨真的所作所为全部记载下来了，看见杨真这么荒银的场面，相信莫雪大人看到一定会气的吐血。

　　杨真啊杨真，让你先爽一爽，以后我要你后悔莫及。

　　时间一点点的过去，大概两个多小时后，宋宪的手都举的有点累了，房间里混乱的声音终于停了下来。

　　一会功夫，施春花和另两个女子整理着衣服匆匆走了过来。

　　“才这一会？”宋宪心道，吃了麒麟鞭的人，也不过如此，这小子天生不如我么，哈哈哈。

　　等他走过去的时候，杨真好像才有点清醉，幽幽睁开眼睛，一脸茫然。

　　“宋兄，发生什么事情？我怎么感觉，好像做了一场春梦？”


第1040章 重创

　　“哈哈哈，不是春梦，杨兄弟，你也太急色了，喝了点酒，就借酒发疯。”宋宪大笑道。

　　“什么？不会吧？我——我做了什么事情？我究竟做了什么事情？”杨真大急。

　　“别怕别怕，我知道，杨兄年少，血气方刚，喝了点酒，一时冲动，也是人之常情。”宋宪拍着杨真的肩膀，安慰他。

　　“这不是冲动的事情，我居然，我居然玩弄宋兄你的女人？我简直禽兽不如，人中仙渣——我该死，我该死。”杨真锤胸顿足，做后悔状。

　　杨真说这话时，宋宪表情若无其事，但站在他身边的三个女人，都是脸色微变。

　　她们像货物一样，被宋宪送来送去，那里算是宋宪的女人，最多是宋宪的玩物。

　　杨真这句话，表面上是骂自己，其实等于在骂她们。

　　骂她们下贱。

　　杨真不停的自责，宋宪不停的安慰杨真，数分钟后，杨真的心情方才平复下来。

　　看到杨真平复心情，宋宪再次把杨真拉到饭桌上。

　　“杨兄弟，你一时冲动，犯下大错，此事只有你知我知，她们知，千万不能再告诉任何人，不然就是大罪。”

　　“什么？这是大罪？”杨真作惊慌状。

　　“杨兄弟你还不知道？”宋宪露出奸诈的笑容，然后脸色一正：“未得宫主允许，擅自与宫中女子银乱者——是死罪。”

　　“嘶”杨真吓的面无人色：“宋兄救我。”

　　“放心放心，只要你我不说，没有人知道——”宋宪顿了一顿，又笑道：“只要杨真你以后听话，没有人会知道今天的事。”

　　“什么意思？”杨真好像反应过来了：“宋兄你——”想用这件事威胁我？

　　“识时务者为俊杰，杨真你懂的。”宋宪不再称呼杨兄弟，面上表情也开始一本正经。

　　“你用这种事威胁我？”杨真突然反省过来：“是你设局让我玩弄她们的，然后想用这事威胁我？”

　　“哈哈哈，杨真，你不要胡说，什么事都要有证据，明明你自己贪恋美色，借酒装疯，调戏玩弄我的女人，现在反而说我害你——”宋宪说到这里，脸色越加的阴沉：“看来杨真你是不服气了？好，那我们禀公处理，报告给宫主来定夺。”

　　“等下。”杨真惊叫。

　　怕了吧？宋宪洋洋得意，让你和我争宠，以后你还不给我吃的死死的。

　　“哎。”杨真却是一声长叹：“你本来就是后宫之首，我也没有心思与你争宠，原本我们可以相安无事的，你居然陷害我？看来，这个老大位置，我不坐也得坐了。”

　　“什么？”宋宪好像没听清楚杨真说的话。

　　“我说，以后飞雪宫，除了宫主，我就是老大，宫主以下，无论男人女人都要吃我号令。”杨真说罢大刀金马往哪一坐，用手指了指宋宪：“跪下，拜见我这个老大。”

　　宋宪看着杨真转眼之间变了个脸色，不但没有生气，反而用一种白痴的眼光在看杨真。

　　这家伙不是吃了麒麟鞭吃傻了吧，被热量烧坏了脑袋？

　　他身后三个女圣仙更是用古怪的眼神看着杨真。

　　杨真前后反差太大，前面还算正常，现在就有点像神经病了。

　　宋宪盯着杨真，眼珠子都好像要看的掉出来。

　　两人对视了有十几秒，宋宪终于笑了：“原来是扮猪吃老虎，是个高手。”

　　“可惜你坏了飞雪宫的规矩，我就威胁了你怎么了？你不服？我马上禀报宫主，治你死罪——”

　　“罪你吗”宋宪话还没说完，杨真突然暴起，身影一闪，人就到了宋宪面前。

　　叭，一个巴掌抽在宋宪脸上。

　　无论是那三个女圣仙还是宋宪都没想到杨真敢在这里公然动手。

　　加上杨真身法又快，仙气也不在宋宪之下，完全打的他措手不及。

　　“扑通”宋宪整个人就飞了出去。

　　“嘶”三大女圣仙脸色大变。

　　没等她们想好怎么出手，杨真脚步一晃，已经追了上去。

　　宋宪都没来的及爬起来，就觉的脸上被人重重一脚。

　　砰，杨真一脚把他的脸死死的踩到地面上，冰冷的地面与他脸孔相接，一身寒气涌上心头。

　　宋宪突然觉的全身都发冷，一身的神通，仙气，居然过转不通。

　　杨真的脚上，似乎有种阴煞之气，踩到他的脸上，让他全身发寒，心中发冷，提不起一丝抵抗的力量。

　　“住手，杨真你别乱来。”

　　“快放了宋宪。”

　　“你知道宋宪是宫主的什么人？”

　　三个女圣仙终于反应过来，一个个祭出自己的法宝，围在杨真身边。

　　不过现在杨真挟持了宋宪，三人倒也一时不敢冲上来，只能拼命的叫着。

　　“你们都是圣仙级别的高手了，放在下面的各大州，全都是称霸一方的大人物，何必委屈自己，做这个宋宪的玩物？”杨真冷笑：“他把你们当女人看了？连我这个玄仙，都可以随便玩弄你们。”

　　三女被杨真说明脸色通红。

　　施春花跺脚：“要你管，快放了他，你不要乱来。”

　　她能不着急吗，她堂堂圣仙后期肯陪宋宪，为什么？

　　为的是一件上品仙器。

　　莫雪答应了她，只要陪够宋宪一百年，就会赏赐一件上品仙器下来。

　　她现在陪了宋宪已经有九十多年，还有七八年就要功成身退了。

　　这个关键时候，杨真居然挟持了宋宪。

　　为了一件上品仙器，她牺牲身体和尊严，所以这个时候绝不能放弃。

　　“你们不要乱来，我怕我一紧张，会杀了他。”杨真看三人的表情，都十分着急，冷然道。

　　“你敢。”施春花大惊。

　　“不信你试试。”杨真盯着她，看的施春花不敢直视杨真。

　　堂堂圣仙后期，不敢与一个玄仙后期对视。

　　“杀了他，杀了他，你们快出手啊，他不敢杀我的，快出手——”宋宪哇哇大叫。

　　他当然不相信杨真敢动他，除非杨真不想活了。

　　他是宫主莫雪的第一宠妃，集三千宠爱与一生，谁敢动他？

　　“贱人。”杨真看施春花眼光凌厉，真有出手之心，立刻大怒。

　　刷，空中寒光一闪，鲜血激射。

　　扑哧，杨真一刀斩了下去。

　　“啊——”宋宪惨叫，叫的惊天动地。

　　“嘶”施春花三女看到几乎晕倒。

　　因为杨真一刀，斩了宋宪的胯下。

　　宋宪胯下鲜血如注，惨不忍睹，从此不能人道。

　　“你——你——”施春花三人不可思议的看着杨真。

　　完全不敢相信他能做出这种疯子般的事情。

　　宋宪可是宫主莫雪最宠爱的妃子，靠的就是下面的玩意，现在杨真一刀两断，彻底把宋宪变成废人。

　　“你个贱人，做什么不好，做女人的玩物？”杨真怒道：“你以为老子和你一样？老子是进来当巡使的，是进来玩女人的，不是被女人玩。”

　　“砰砰”说话之间，杨真再次抬起脚，一脚一脚跺在宋宪的脸上。

　　“啊——”宋宪被杨真踩的惨叫连连，不停的求救。

　　但这时施春花三人已经呆在那里了。宋宪被废，意味着肯定会失去宫主的宠爱。

　　除非能找到仙帝，亲自出手，才能挽回他的伤势。

　　不过仙帝肯定不可能会为这种事出手的。

　　“服不服？以后飞雪宫谁是老大？”杨真继续跺，宋宪的脸都要快要被他跺扁了。

　　“服了，服了，以后你是老大，杨老大饶命。”圣仙宋宪被玄仙杨真跺的不停的求饶。

　　“贱男，贱男。”杨真又连续跺了几十脚，把宋宪跺的几乎晕厥过去，全身到处都是鲜血。

　　不知为什么，施春花三女看到，突然也觉的有点兴奋。

　　在过去这么多年里，她们被宋宪玩弄，被宋宪送给别人玩弄，今天看到宋宪的下场，突然暗暗有点兴奋。

　　杨真一直跺到宋宪气若游丝，整个人都处于昏昏沉沉时，才收起脚来。

　　这时施春花三人看杨真就和看到鬼一样。

　　“站住。”施春花一步横移，拦住杨真。

　　她的上品仙器完蛋了不说，杨真今天做的事，玩弄女人，打残宋宪，条条都是大罪，她怎么能轻易放杨真离开。

　　铮，铮，三大圣仙把杨真再次堵住。

　　“干什么？你们知道我是雪儿什么人？”杨真脸色一沉，第一句话说的三人都吓了一跳。

　　是啊，杨真这么嚣张，他是莫雪宫主什么人？

　　“都滚开。”杨真往前一步，气势滔天，三女尽管个个境界远在杨真之上，居然吓的往后一退，没有人敢出手。

　　杨真太狂了，谁也不知道杨真是莫雪什么人，万一她们失手打伤杨真，莫雪追究怎么办？

　　但是放杨真离开，又不行，一时间三人左右为难。

　　“施春花，你把宋宪这贱男带去见雪儿，告诉雪儿，以后飞雪宫里，只能有我杨真一个男人，她若再敢勾三搭四，别怪我翻脸无情。”杨真一字一字，说出的话惊天动地。

　　施春花被杨真气势所震，心中更是惊涛骇浪，原来杨真才是宫主最近喜欢上的男人，居然这么霸道，要管住宫主？

　　不可能的，宫主怎么可能被杨真管住。

　　可是杨真气场太强，深深把三人镇住。

　　“天庭这么大，我还能跑到那去？我回自己的院子，雪儿不服，让她来找我。”杨真说着，大摇大摆转身出去。

　　三女看着杨真，居然没有人敢拦住，眼睁睁目送杨真离去。


第1041章 禁地

　　连吓带骗，杨真终于走出宪殿，左右一看，拔脚就跑。

　　他倒不是怕打不过施春花三人，实在天庭里高手如云，不宜引来这么多对手，而且废一个宋宪没事，再失手杀几个女圣仙，莫雪不发疯才怪。

　　逃出宪殿之后，杨真按自己的记忆，原路返回，很快来到一个传送阵前，抬头看了下。

　　上面居然没有标明去向，回想一下来的时候，好像有标字的。

　　正在思考自己是不是走错了。

　　突然远处身后传来有人的大叫声。

　　“杨真，别走，站住。”

　　嗖嗖嗖，十几个圣仙追了出来，领头的正是那施春花。

　　原来她们先是被杨真镇住，但是后来想想不对劲，杨真把宋宪废了，她们不敢说杀了杨真，起码也要先抓起来，交给宫主处置。

　　宪殿里的人反应过来就追出来了。

　　这么多圣仙？杨真一看，也不管了，直接放入仙晶，嗡嗡，传送阵响来响去就是没动静。

　　怎么没用？杨真大急，回头看施春花等人，离他不足一百丈了。

　　“要上品仙晶，放第二个格子。”就这时，定儿急忙道：“还要配合手印。”嗖，定儿一股神念传到杨真脑海里，正是一种符录般的手印。

　　杨真连忙放入上品仙晶，刷刷刷，手上变化无穷，施出某种法印。

　　嗡嗡嗡，传送阵果然起动起来。

　　两秒钟不到，刷，瞬息消失在现场。

　　等施春花她们气急败坏的追到这里，杨真已经不见。

　　再定睛一看传送阵，嘶，施春花脸色大变：“他——他——他怎么传送到——”半天说不出话。

　　“咦，这么多人，施师姐，好久不见——”不远处突然走来两个圣仙女子。

　　这两个圣仙女子也不得了，个个都是圣仙后期，看实力比施春花还强。

　　“严师妹，阮师妹，你们两人不守着传送阵，跑哪去了？”施春花大惊。

　　平时这传送阵都有人守的，偏偏刚才杨真来时，没有人守。

　　“我们去小解一下，中午喝了太多的仙露，嘻嘻。”

　　两人守这传送阵上百年，从来没有出过差错。

　　说句实在话，天庭里面，谁不是行事做人，如履薄冰，那有乱走传送阵的。

　　“有人进去了。”施春花跺脚。

　　“不是吧。”两女顿时吓的面无人色。

　　姓严的想了想，摇头道：“怎么可能？这传送阵上面有十八个格子，连我们都不知道要用哪个格子才能传送，还要配合相应的手法，秘印，整个天庭，据说只有陛下和陛下的八大弟子才能进去，连你们宫主莫雪也进不去。”

　　“就是进去了，我们这么多双眼睛看到，还会有错？”

　　“他废了我们宫主最爱的宋宪，逃了进去。”

　　“这下怎么办？宫主知道，肯定雷霆大怒。”

　　“他什么来头，怎么可能进去的？”

　　“我们怎么知道，要问我们宫主才行。”

　　众女修在那惊慌失措的商议，杨真已经来到一个新地方。

　　从传送阵里旋转了半晌，嗖，他脚步站稳，眼前一亮时，看到自己出现一片花园里。

　　处处都是花香，空中更是浓密的仙气。

　　哇，这仙气，比飞雪宫还浓啊，简直就是天庭心脏的心脏的心脏了，我这是到那里了？

　　“定儿，你怎么知道那传送阵发动方式的？”

　　“青莲姐姐告诉我的。”定儿弱弱的道。

　　“不好。”杨真顿时感觉不妙。

　　这青莲不是好个人啊，杨真需要她帮助的时候，从来没反应，杨真不要她帮忙的时候，她常常主动现身。

　　“你帮我问问青莲姑娘，我现在到哪了？”杨真不敢乱动，站在原地看四周。

　　四周是各种名贵的鲜花，草药，天罡地皇经里，就发现很多种，全是世间难得一见的仙草，仙花。

　　“哇发财了。”丹王徐丹生惊讶道：“主人，这花园里有一大半仙花能入药，都是练制上品仙器的原料啊。”

　　“先别乱来。”杨真知道这不是什么好地方。

　　不过等了半天，定儿哪边也没反应。

　　很明显，青莲那死丫头，又不理杨真了。

　　好吧，不理我算了。

　　杨真定了定神，开始打量四方。

　　神念先试着扫了下，砰，四周空间像一层层钢板，神念撞上去都痛。

　　他在天庭已经习惯了。

　　这里什么都比外面强横，甚至半步仙君以下的人，不能在天庭飞行，只能跑步。

　　所有人在这里，受到时间和空间法则的影响。

　　这是仙帝所在的地方，仙帝强大的时间和空间法则，影响整个天庭。

　　更别说天庭就是一件王品仙器，不是你想飞就飞，想看就看的。

　　到了这里，所有人都受到压制，发挥不出全部的力量。

　　杨真仅仅只能以目测，看到这花园大概有十几亩大，在天庭已经算是小的了。

　　一路沿着花园小道往前，两边是各种珍贵的仙花仙草。

　　“十万年灵树花，上品仙丹的主药啊。”

　　“五十万年的龙纹树，可遇不可求。”

　　“哇，主人你看，这种的什么，串串佛，估计也只有天庭才有。”

　　经儿和徐丹生见多识广，加上有天罡地皇经的帮助，很多仙草，仙花被两人认出来，一路个叫个不停，狠不能让杨真全拔了再好。

　　“好像没人啊？”杨真走到花园尽头，也没发现有一个人。

　　不但花园里没人，四周都好像静静的没人。

　　他好像来到一个禁区。

　　“没人还客气什么，主人拔啊。”徐丹生急了。

　　很多仙草和仙花，出了天庭就没有了。

　　反正你废了宋宪也是大罪，不如罪上加罪，拔吧，连杨夏也调笑杨真道。

　　“那就不客气了。”于是杨真哈哈大笑，一个人欢快的在花园里拔了起来。

　　不管认不认识的，只要十万年以上的仙花，仙草，统统拔走。

　　拔呀拔，拔呀拔。

　　杨真欢快的拔了半小时，还是没有人出现。

　　整个花园被拔的惨不忍睹，稍为有点珍贵的，有点年份的，都被杨真拔了个净光，全部移植到万古之门里。

　　杨真拔到后面，还索性挖起了天庭的泥土。

　　别小看天庭的泥土，每一粒泥土中，都含着大量的仙气和药性，最适合种植名贵的草药。

　　就这样前后花了两个多小时，杨真挖了大量的天庭泥土到万古之门，然后移植一了很多十万年以上的仙花仙草。

　　“啊呀，累死我了。”杨真干的累死，直接往地上一躺，就想呼呼大睡一场。

　　然后心中就在盘算，一会离开这花园，继续往那边走？

　　花园外面他看过，是一个大院子，院子里有好个几院门，分别往东南北三处，每个方向都能走。

　　这到底什么地方啊，杨真希望能找到人问一下。

　　就在这个时候，外面传来了轻快的脚步声，似乎有人边跑边跳往这里而来。

　　杨真躺在地上，耳朵一动，连忙想翻身坐起来，就觉的脚上一痛。

　　“啊呀！”被人踩了一脚。

　　那人蹦蹦跳跳走过来，没想到一下踩在躺地上的杨真的脚下，脚下一扭，扑通，摔了下来。

　　整个身体压到杨真身上。

　　扑，两人面孔对面孔，差点嘴巴对嘴巴，不过杨真的嘴巴碰到了这人的脸。

　　那脸上光滑如玉，柔柔软软，是杨真从来没有感觉到的滋味。

　　那个更是目瞪口呆，完全没想这里会有一个，而且害的她摔了一跤，她软软的身体压在杨真身上，半天没有回过神来。

　　“喂，你踩到我的了，啊呀。”杨真一把将她推开。

　　扑通，那人坐到地上，不可思议的看着杨真。

　　杨真定睛一看，居然是一个十五六岁的少女。

　　少女长粉嫩雪白，像个可爱的瓷娃娃一般，一双眼睛又大又圆，此时整个还没有回过神来，呆呆的看着杨真，似乎不敢相信，会达里，遇到一个男人。

　　“喂，喂。”杨真伸出手在她面前晃来晃去：“你没事吧？”

　　少女还呆在那里，脸上表情十分复杂。

　　“真可惜，长这么漂亮，居然是个瞎子。”杨真摇头：“你踩到我了知道不。”

　　他以为这女的是瞎子，不然怎么会踩到他的脚，而且半天没反应。

　　“你——你才是瞎子。”少女气的满脸通红，咬着嘴唇，虽然是骂人的话，声音却温柔的不得了。

　　“啊，不是瞎子，你踩到我了。”杨真尴尬一笑，慢慢站起来，然后伸手一抓，抓住那少女的手，轻轻一拉，要把那少女拉起来。

　　少女手被杨真一把抓住，顿时脸上就像一个红苹果一样，眼中先是闪过一丝怒意，但是杨真一拉，她情不自禁，身体被杨真从地上拉了起来。

　　“你——”少女有点羞怒，不知说什么好。

　　“我叫杨真，这是什么鬼地方啊，你叫什么名字？”杨真问这少女。

　　“杨真？”少女似乎咬着牙念了几遍他的名字，然后一抬头，看到四周的样子。

　　“我的花——”少女几乎要哭了。

　　这花园里，现在面无全非，千疮百孔，到处是一副破败的气像，值钱的，珍贵的确，罕见的，十万年以上的，仙草几乎被摘光了。

　　“都是你种的啊？”杨真略为尴尬，就是那种当小偷，被人抓住的样子。

　　“难道你是种的啊。”少女气的不行。

　　“我进来的时候就是这样子了啊，不知道是谁拔的，真是太没道德了。”杨真一本正经，混然一副与他无关的样子。


第1042章 王者战神丹

　　“你进来时就这样子了？”少女瞪着他，真不敢相信杨真的脸破厚到这个程度。

　　“嗯。”杨真脸不红，气不喘，很认真的点点头：“想不到天庭之中居然有这样的人。”

　　少女咬着牙，打量了一下杨真：“那你身上怎么这么多‘九渊黄土’？这是我从仙界的边缘，无尽深渊中挖来的，整个天庭，只有这花园里有。”

　　杨真低头，他刚才挖了很多土，原来是仙界最有名最值钱的‘九渊黄土’，他还以为是仙界普通的土。

　　“哦。”杨真马上大大咧咧道：“我看这里乱成一片，正想帮你清理一下，倒是不小心沾了点土在身上，不用谢我，助人为乐，一向是我的做人的原则。”

　　“——”我还要谢谢你？少女真是没见过脸皮厚到这个地步的人。

　　她绝对相信这里的一切都是杨真弄的，但是杨真偏偏不承认，她又没抓个正着，居然不知道怎么说杨真好。

　　换成一个性格火爆的人，自然早就当场出手把杨真擒下，然后严刑逼供一番。

　　但是这少女极为温柔，就说发怒，骂人，语气还是那么温柔。

　　杨真大概就是看她温柔，所以一副死猪不怕开水烫的架势。

　　少女苦无证据，又不喜欢随意动怒，看着四周的残花败柳，想想自己多少年的心血，突然双眼一闭，呜呜呜，泪珠滚滚而下。

　　少女大哭。

　　杨真顿时头痛欲裂，不好意思。

　　他当然算是脸破厚了，不过这少女不但没有凶他，反而哭了起来，杨真倒有点受不了，马上心虚，不好意思：“你别哭啊，别人也不知道这花是你种的，要是知道了，肯定不会乱拔，伤你的心了。”

　　“呜哇——”杨真不劝还好，一劝之后，少女哭的更大声了。

　　“我辛苦种了多少年了，一下就全拔了，真欺负人，哇——”少女哭的惊天动地，泪如雨下。

　　这下连丹王，天器子，符王，两位大圣等人都看不过去了。

　　主人，你这样欺负一个小女孩子好吗？

　　我去，丹王，是你叫我拔的啊。

　　咳咳，我让你拔这么多么。

　　众信徒都开始怜香惜玉，痛爱这小女孩子了。

　　实在这小女孩长的像瓷娃娃般的可爱，令这些人看了都不忍心去伤害。

　　估计也只有杨真这没心没肝的人，才好意思欺负人家。

　　“你别哭了好不好，我们好好找找，说不定还能找回来一点。”杨真怕了她了，只好道。

　　“还能找回来？”少女一下子就停止了，然后眼珠一转：“我要‘幽魂花’‘河水草’‘天泥参’——”

　　她每报一个名字，杨真都是心跳一下。

　　个个都是仙界最珍贵的材料之一。

　　这少女是扮猪吃老虎啊？杨真突然发现不对劲。

　　她哭归哭，眼泪也像河水般流下来，不过说到找回来时，眼神中闪过诸多狡黠之色，而且报出来时，个个都是仙界的好东西。

　　“你——”轮到杨真郁闷了，你也真能报，报出来的个个都是值钱货。

　　“你说话算话哦？”少女突然拉着他的衣袖，撒娇一样甩了甩。

　　“算话，算话。”杨真只能苦笑：“我去那边找找，你去哪里找找？”

　　两人分成两边，杨真装模作样在地上摸了会，摸出少女所要的东西。

　　不过少女没说要多少株，杨真当然也不会吐出太多来。

　　少女倒也不介意多少，欢天喜地拿了这十几株想要的东西，脸上喜滋滋的，与刚才狂哭的小女孩，完全像是换了一个人。

　　拿到自己所要的东西后，少女好像突然想起来了，瞪着眼看杨真：“你，你是谁的人？怎么进来的？”

　　杨真愣了下，想着要怎么回答。

　　“主人，她好像要练上品仙丹，‘王者战神丹’，你问问她，如果能亲眼学习一下，我也有机会学会。”丹王徐丹生这时道。

　　“你是不是要练王者战神丹？”杨真连忙反问。

　　听到炼丹，那少女顿时愣了下，然后好像忘了刚才问杨真的话了：“你也懂炼丹？”

　　“略懂一二。”杨真洋洋得意：“看你的要的材料，像是王者战神丹。”

　　“天庭之中，知道这丹方的也没几个。”少女眯起眼睛，上下打量杨真，似乎在猜是谁的人。

　　“我在人间就是炼丹高手，得到过一本古老的丹经，可能从天庭流传下去的。”杨真胡说八道，至于这少女信不信，他是不管了。

　　少女想了想，对杨真勾勾手：“那你跟我来，和我一起练。”

　　转身就往花园外走。

　　“好啊。”杨真也大喜，连忙跟上。

　　走出花园，从北门出去，就是一个小宫殿般要的建筑，浓浓的仙丹气息从里面不断的传出来。

　　原来这边是个炼丹房。

　　杨真跟着她进入房间，扑面就见一个比人还高的巨大丹炉。

　　丹炉通体赤红，四周有淡紫色的火焰燃烧，无论是丹炉还是火焰，都有一种可怕的力量散发出来。

　　就算杨真这样的高手，此时面对着丹炉，只有一种感觉，他要敢往前多走几步可能被这炉火熔化成灰烟。

　　“等下，你别太前，承受不了这炉火。”少女示意杨真站远一点。

　　杨真距离丹炉有一丈以外，神念一扫，轰，感觉到丹炉中像火海一般的力量，雄厚无比，震撼人心。

　　“王品仙器，这丹炉居然是王品仙器？”天器子这时惊叫起来。

　　“什么？你说这是王品仙器？”杨真也吓一跳。

　　他都看不出这仙器品质，不过看上去果然气势逼人。

　　王品仙器，只有仙君以上才有，难道此女是仙君？

　　不过杨真怎么看，都看不出这女的像仙君，大概也和自己差不多，甚至都觉的不如自己。

　　“等下，材料还不够。”少女示意杨真稍等，然后不放心，又问了下：“你真会炼丹？”

　　“我还能骗你不成？”杨真忙道。

　　“你这人很坏，没一句话可信。”少女这句话说的杨真脸色一红，有点不好意思。

　　“我告诉你，你擅闯天庭禁地，本是死罪，你如果帮我练成王者战神丹，我就帮你免罪。”少女很认真的道。

　　居然威胁我？不过这少女语气温柔，就算威胁，也没有其他人那么讨厌。

　　“好好好，不过炼丹这东西，七分功力，三分运气，我也不好打包票啊。”

　　“我不管，反正今天就这么点材料，要是失败了，唯你论罪。”少女不讲理的时候，都这么可爱，让杨真生不起气。

　　两人正在交流中，外面噔噔噔小碎步跑进来两个人。

　　还有人啊？杨真回头，又看到两个小美女跑了进来。

　　两美女外表都只有二十岁不到，各人手上抱着一堆草药，应该是去了别的地方刚采来的。

　　“小姐小姐。”跑进来看到杨真，顿时脸色大变。

　　“怎么有个男人？”

　　“小姐他——”

　　“他是杨真，帮我炼丹的，快，把材料都放下。”少女挥挥手道。

　　少女面对杨真时十分温柔，但这时说话，有一种高高在上的气势，两个美女都是二话不说，连忙把东西放下，然后看了看杨真，弯着腰，慢步退出丹房。

　　两人来的快，退的快，退出丹房之后，一左一右站在门外，像门卫一样。

　　“半步仙君，两人都是半步仙君啊。”海通天，妖无命两人动容道。

　　没错，这两个门卫般的女子，据然全是半步仙君。

　　杨真最近圣仙，半步仙君见多了，也习以为常，不过想到此少女身边两个侍女都是半步仙君，那少女的身份，就呼之欲出了。

　　“难道是仙帝的女儿？”杨真觉的不可思议。

　　天庭也只有仙帝的女儿，才有此待遇了。

　　越看，杨真越觉的此女是仙帝的女儿。

　　不过少女不说，杨真也不问，就当不知道她是谁。

　　两人站丹炉前，先开始分配材料，把王者战神丹所有的材料都找出来。

　　这王者战神丹是上品仙丹中的极品，极为难练，成品仙丹，外表还不是圆的，像一只拳头，据说吃下一枚之后，实力无限接近半步仙君，厉害无比。

　　这是什么概念？

　　王者战神丹只有玄仙以上能吃，吃了之后可以在短时间内发挥半步仙君的力量。

　　在仙界，是最受欢迎的仙丹之一。

　　很多人都想得到，不过会练这丹，能练成功的也很少。

　　“练了送人的？”杨真旁敲侧击的问？

　　“天庭最近打算奖赏一群人，但是没什么好仙丹，仙帝让练制王者战神丹，如果练成了，算了你大功一件。”少女淡淡的道。

　　几句话里，杨真也听出一层意思，最少此女与仙帝有交集。

　　他突然心中一动：“这功劳有多大？”

　　少女奇怪的回过头看着他。

　　“比如，犯了一些大罪，能不能顶掉？”杨真再问。

　　“嘻嘻”少女笑了：“你要帮我练成了，擅入禁区的大罪我可以不追究。”

　　“要是在天庭里把人打残废呢？”

　　“——”少女小嘴一抽，估计也是郁闷了一下。

　　“天庭之内严禁私斗，不过要是没出人命，应该没事。”

　　“要是玩弄女圣仙呢？”

　　“——”少女无语的看着杨真，估计有点想把杨真赶出这里的冲动。


第1043章 洗澡

　　少女憋了好一会，终于道：“你还做过什么下流无耻的事，一起说出来。”

　　“没有啊，什么叫下流无耻啊，我就不小心做错几件事而已么。”杨真不以为然。

　　“不要再犯错了，天庭不如下面的各大州，如果天庭想要制栽你，没人能帮你。”少女苦口婆心道。

　　哦哦哦，杨真自然唯唯诺诺，听少女的语气，自己犯下的错，她都能搞定，不错不错。

　　两人一边交流，一边开始炼丹。

　　这少女本身炼丹技术就不错，杨真在人间也是炼丹师，加上还有丹王徐丹生，天罡地皇经的经儿，众人齐心合力，多方研究，不多时，各种材料就被整理出来扔入丹炉中。

　　这丹炉比天罡地皇经还高级，能自动炼丹，少女只要掌握好火候就行。

　　她以前练过几次都失败了，就是因为火候不行，现在有丹王徐丹生这个老江湖在边上教杨真，然后杨真再教她。

　　两人慢慢控制，火候掌握的很好。

　　数个时辰后，轰，丹炉一声震荡，霞光万千，丹香扑面，第一炉仙丹成功练出。

　　少女喜出望外，她自己练了几次都没有练成，没想到这次有杨真的帮助，一举成功。

　　“你果然是有点本事的，嘻嘻。”少女喜滋滋打开丹炉。

　　没等杨真抬头去看，轰，丹炉中一道道拳风扑面而来，一只只拳头般的影子像狂风暴雨轰杀虚空。

　　杨真看这一拳打过来，完全不亚于一位半步仙君的高手力量。

　　丹炉里共产出五粒王者战神丹。

　　突然开炉，就好像有五位半步仙君的高手同时轰杀一拳。

　　铺天盖地的力量，几乎要把杨真当场撕成粉碎。

　　以他现在的实力，如果真的面对五位半步仙君，绝对是必死无疑。

　　“嘶”杨真一看这拳头打过来，吓的连忙后退。

　　但这拳头就好像通灵一样，追着杨真继续打过去。

　　“我来。”少女嘻嘻一笑，很乐意看到杨真这么狼狈，凌空伸手轻轻一抓。

　　“哇吼！”那五道拳光中，暴发出像野兽般的怒吼，嗖嗖嗖，全部飞入少女的手中。

　　她反手一扣塞进一个瓶里。

　　空中还残留着那拳头的气息，如同五位半步仙君，曾经在虚空发怒。

　　杨真微微有点动容，刚才五枚仙丹飞出来，像五大高手横空出世，逼的杨真都要后退。

　　但是这少女轻轻松松，随手一抓就没收了，可见这少女的强大。

　　难道她外表的力量是假象？

　　杨真怎么看，她都不如自己，但是看她刚才伸手一抓，杨真就不敢小看她了。

　　“不错不错，算你有功，再来，再练几炉。”少女欢天喜地。

　　“练这么多啊——”杨真小心翼翼的嘀咕，我有没有辛苦费么？

　　“你表现好点，到时奖你一枚。”少女自然杨真的心思。

　　“哈哈哈，大家都是好朋友，谈这个多伤感情。”

　　“那你不要算了。”

　　“要，怎么不要。”

　　“嘻嘻”

　　两人接着又练，半天功夫，练了好多炉，特别到后面有些高级材料不够了，杨真没办法，在少女温柔而逼人的目光中，又从万古之门里摸了一点出来，心中直呼倒霉。

　　最后一共练了有五十多枚，少女果然如约给了杨真一枚。

　　任务完成了，杨真也准备走了。

　　就在这时，外面两个像门卫般的半步仙君女子，突然跑进来一个：“小姐，宋姑娘来了。”

　　“啊。”少女一听，先看了下杨真，然后连忙挥手：“你们去拖一下。”

　　“喏。”两个女的飞快跑向远方。

　　“糟了糟了——你先躲起来。”少女指着杨真。

　　我躲那去？杨真莫名其妙，整个房间里就一个丹炉，总不能让我躲丹炉里？直接被烧成灰啊。

　　少女左右看看，微微有点着急，这时连杨真也听到完处银铃般的笑声。

　　“我在宫中看到这里霞光万千，是不是你们小姐又练成仙丹了。”

　　“是啊是啊——小姐还在忙，要不你到前面等会——”

　　“无妨，我去看看她怎么练的。”

　　说话声音越来越近。

　　少女伸手从手上拔下一个发钗：“快，你先进我法宝。”

　　杨真无奈，只好身影一跳，嗖，跳进那枝发钗中。

　　他一进入发钗，发现又是一件上品仙器，少女插回头上。

　　然后他就看到外面快步进来一个穿着粉红长裙的美女。

　　美女二十出头，身材高挑，穿着一袭粉红色的长裙，并且一直拖到身后，看起来十分雍容华贵。

　　“姐姐你来啦。”少女欣喜道。

　　“听说你又在炼丹，我看霞光万千，想必一定大功告成？”长裙美女笑道。

　　“你看。”少女拿出自己的瓶子，王者战神丹的气息喷薄欲出。

　　“果然厉害，这种仙丹都被妹妹练成了，这下解了陛下的燃眉之急。”

　　“托姐姐的福呗。”

　　“哟，小嘴比以前会说多了。”

　　两人应该关系很好，手拉手交流了几句。

　　长裙美女突然笑道：“你猜我今天找你来有什么事？”

　　“什么事？”少女不解，不是来看我炼丹的吗。

　　“走，跟我走。”长裙美女拉着少女就走。

　　“啊——我还要炼丹的要不你先走，说个地方，我等会自己去。”少女急啊，杨真还在他头上呢。

　　“以后再练了，走了。”长裙美女拖着她就离开丹房。

　　杨真在法宝里能看到外面的一切，这时也有点莫名其妙，也有点心喜。

　　这两个女的，应该都是天庭中重要的人物，比起莫雪也重要十倍不止，她们要去的地方，肯定更是仙界特别之地。

　　不过结果让他大吃一惊。

　　两七拐八弯，经过两道传送阵后，出现在一座金碧辉煌的巨大宫殿里。

　　走入宫殿，杨真更是目瞪口呆。

　　整个宫殿有十几亩地大，但是里面空空荡荡，什么摆设也没有，只有一个巨大的池子。

　　池子里蓄满了池水，池水颜色很特别，有种淡红色，看起来鲜艳可怕。

　　但是杨真就算身在法宝中，都能感觉到池子里浓浓的仙气，可怕的力量。

　　这几乎是他见过仙气最浓的所在。

　　而且这池子有点眼熟的么。

　　“天庭雷池？”少女这时惊叫：“你把天庭雷池拿来了？”

　　“嘻嘻，我厉害吧，我求了好久，陛下才答应让我用一个月的。”红裙美女嘻嘻笑道。

　　这是天庭雷池？杨真难怪觉的眼熟，不过与他刚刚锤炼肉身的天庭雷池相差太大了。

　　天庭雷池里面本来全是雷霆之力，还有无数雷龙。

　　现在什么也看不见，看起来就是一个普通的浴池，所有的雷霆之力，雷龙都不见了。

　　杨真正在震惊，却又看到一幕不可思议的事情。

　　那红裙美女手掌一拔，身上的裙子瞬息滑落。

　　“嘶”杨真睁大眼睛，看到一具美妙玲珑的身体。

　　“姐姐。”少女大急，上去一把抱住，同时神念沟通法宝里的杨真：“臭小子不许看。”

　　“——”不是我想看啊，她自己脱的。

　　“嘻嘻，妹妹你干嘛？身边没有男人，连姐姐也要抱吗？”那红裙美女嘻嘻笑着，猛的一拉，少女措手不及，扑通，两人同时滑到池中。

　　“啊——”少女全身湿了，又羞又气。

　　这下好了，杨真的眼光，刷，看到她身上。

　　她看起来十五六岁，其实肯定有几千甚至几万，几十万岁，衣服湿身后的身材更是惹火无比。

　　“不许看，不许看我，看她。”少女急了，这会也顾不得护那姐姐，只抱住自己的胸前，并且警告杨真。

　　“我是正经人，都不看。”杨真说的正气凛然。

　　信你才怪，少女羞的满脸通红：“姐姐你干嘛？大白天洗什么澡？”

　　“妹妹你不是一直要在雷池中锤炼一下，我好不容易从陛下哪里借来的，又加入‘天河之水’，现在我们在这里洗一天澡，相当于别人在外面修练十年，还可以锤炼肉身，对你的肉身大有好处。”

　　“妹妹你天天在这里洗，一个月后，保证你肉身达到上品仙器的品质，我也是为了你，才去求来的。”

　　“多谢姐姐了，不过今天我没心情，我们改天再来。”少女羞啊，急啊，知道杨真就在自己头顶上。

　　“嘻嘻，你今天怎么了，心不在焉？”那女的也不管，突然伸手一拉，哧啦，把少女的裙子一下子拉破。

　　“啊——”少女捂着胸口，蹲到水池里面，只露出一个头在外面，小脸变有通红。

　　“哈哈哈，来吧美人，到本公子这里来。”那红裙美女还故意逗她。

　　少女气的不行，又无法发作，然后想想，反正都被那小子看光了，算了吧，终于有点认命。

　　开始她还有点拘束，不过在水中玩了一会，也渐渐放开，与那红裙美女嬉戏打闹，玩的不亦乐乎。

　　这等于偏宜了杨真，他站在少女头上的发钗里，睁大眼睛，看的津津有味，不时还和他的信徒们品头论足，那个的身材好。

　　正看的起劲，突然觉的身体一动。

　　那发钗居然被红裙美女拿到手中：“妹妹这件法宝，刚刚练成的，以前怎么没见过？”

　　嘶，少女脸色顿时大变。


第1044章 撕裂空间

　　“是啊是啊，我刚练的。”少女回应有点结结巴巴。

　　“是么？”红裙美女站在水池里，她身材高挑，池水只是到她腰际，上半身亭亭玉立，十分诱人。

　　只见她眼珠转来转去，嘻嘻而笑：“妹妹从小就不会说谎，一说谎就结结巴巴。”

　　“——我”少女脸红到脖子。

　　“今天我就觉的你有点不对劲，难不成这钗子里面，还有什么我不知道的秘密？”

　　“没有没有。”少女伸手就想夺过来。

　　不料这红裙美女嘻嘻哈哈的往后一退，突然用力一捏：“出来。”

　　轰隆，法宝中的杨真只感觉到一股强大无匹的冲击力从外部进来，如一道瀑布从天而降。

　　任他神通盖世，都无法抵挡，整个人就在半空旋转起来，头昏眼花中，扑通，一下子掉到水池里。

　　“男人？玄仙？”红裙美女看到杨真掉出来，满脸不可思议。

　　她大概猜到少女可能藏个男人在法宝里，但是万万没想到，只是一个玄仙后期小人物。

　　说难听点，这种境界在天庭，等于是如猪如狗一样的存在，最低层的小虾米。

　　她全身并没有穿衣服，站在水池中，也不在意杨真的目光，反而很有兴趣的盯着杨真。

　　“哇”杨真措手不及掉到水里，还差点呛了口水，这水可不一样，沉重无比，每一滴里都包含着浓厚的仙气。

　　掉到水里，如果不用神通仙气，人会不停的下沉，像是有一只无形的手去拉他。

　　杨真连滚带爬，很狼狈的爬到水池边上，大口大口的喘气。

　　听这女的说，在里面洗一天澡，等于别人修练十年，不过杨真现在真没心情。

　　“啊呀！”少女看到杨真出来了，只好捂着自己的胸前，着急道：“姐姐别乱来。”

　　“此人是谁？好大的胆子？后宫禁地，不准男人入内？这是死罪。”红裙女子大怒。

　　她生气的不是因为杨真是个男人，而是因为少女藏个男人，居然只有玄仙后期，太丢身份了。

　　尤其是她的身体，居然被一个玄仙看去了？传了出去，颜面何在？

　　要不是少女上前拉住她，她几乎就想直接一巴掌拍死杨真了。

　　“他——他是我朋友——帮我炼丹的，他境界虽低，炼丹之术很好。”少女连忙叫道。

　　“炼丹之术再好也没有用，擅入后宫，就是死罪。”红裙女子冷然道，慢慢举起一只手来。

　　少女一看不得了，有杀气：“不要，姐姐，他是我男人。”

　　“——”杨真无语。

　　“——”红裙女子也愣在那里，手掌高高举起，半天没放下来。

　　“哈哈哈。”红裙女子突然大笑，白了少女一眼：“你不早说，非我诈你，果然是你男人。”

　　她用鄙视的目光看了看杨真：“妹妹你的眼光真不怎么样，天庭俊杰无数，居然挑了一个玄仙后期的废物。”

　　据她所知外面三千仙君，都有不少要追求这少女，没想到少女什么人不选，选了个玄仙？

　　“你说谁是废物？”就见杨真这时脸色一沉，瞪着红裙美女。

　　“哟，还不服气？咯咯咯。”红裙美女捂着嘴大笑。

　　“你要在是玄仙后期的时候，我打你如猪狗。”杨真冷笑。

　　嘶，这下红裙美女也脸色变了下来。

　　她神念一扫，果然感受到杨真体内汹涌澎湃的仙气，的确远超玄仙后期，普通的玄仙还真不是杨真的对手。

　　一时间，她有点羞怒：“那你也要有机会活到圣仙，活到仙君。”五指一伸，如座高山轰然而下。

　　她言外之意很明显，就算老娘玄仙时不如你，现在还能主宰你的命运，让你活不到圣仙，仙君。

　　“姐姐不要。”少女轻轻一跃，哗啦，撕开大量的水波，一下子现现在杨真身前：“杨真年少，你别与一般计较。”

　　“杨真？他叫杨真。”红裙女子听到这名字，更是眼睛睁的老大：“你可知道他最近做了什么事情？”

　　“什么事情？”少女莫名其妙，难不成杨真还出名了？

　　“他在飞雪宫，与宫中女圣仙胡来，还把莫雪的男宠打的残废，现在莫雪雷霆大怒，正要四处抓拿他。”

　　“这些事我都知道，也算不得什么大事。”少女还真听杨真说过了。

　　“你——”红裙美女半天无语。

　　等了一会，美女跺脚：“你让他向我道歉，不然我不会放过他。”

　　她气的不行，她身在天庭，谁不对她恭恭敬敬，现在居然被人骂是打成猪狗。

　　“杨真。”少女可怜西西的看向杨真，意思你向她道个歉吧。

　　“她先骂我的，你让她向我道歉。”杨真怒道。

　　“大胆，你可知道我是谁？”红裙女子大怒。

　　“我管你是谁，谁叫你先骂我。”

　　两女都有点无语，没见过杨真这么胆大包天的。

　　她们在天庭，谁不敢让着她们，到是杨真这样的，的确第一次见到，一时心中也觉的很有意思。

　　“好了好了，不打不相识，姐姐，你大人大量别和杨真一般计较。”少女开始和稀泥。

　　“哼”红裙美女瞪了瞪杨真，真想把杨真打的服服帖帖，不过看少女面上，她又不好出手，心中想着，等离开这里，找个机会，打的他像猪像狗，俯首听命，看他还得意个屁。

　　“哼”杨真也瞪了她一眼，心想，早点离开这里，这里太危险，每个女人都比我还厉害，太丢面子了。

　　“不行。”突然那女的眼珠一转：“这小子看过我的身体，就算不杀了他，也要挖了他的眼睛。”

　　“嘶”你真毒啊，杨真总算见到女疯子。

　　不过他知道红裙女子多半不会出手，真要出手也不会和杨真说了，现在就是吓唬杨真。

　　红裙女子要面子，刚才杨真让她丢面子了，杨真这会就认下怂，装惊恐道：“我什么也没看到，你不要乱来。”

　　“姐姐别吓他了，我马上送他离开。”少女慌慌张张从水池中起来，重新拿了一套裙子穿上。

　　“即然是你男人，不如一起洗个澡吧，这天庭雷池，可遇不可求，你也要为你的心上人，提升一点实力，玄仙后期在天庭，真是——”红裙美女语气还是鄙视杨真。

　　“不用了不用了，还是快送他走，万一让人知道，大事不妙。”少女也知道杨真在这里不能呆久，这会是被她好姐妹发现的，如果不是好姐妹，举报一下，连她也要倒霉。

　　“怕什么，只要不是银纱那贱人进来就行。”红裙女子冷哼道。

　　不过她语音刚落，外面远远的就传来一声长笑：“听说姐姐借来了天庭雷池，怎么有这种好事，也不叫妹妹一声——”

　　“银纱姐姐。”少女脸色狂变。

　　“贱人。”红裙女子也是大惊。

　　“快，躲进法宝来。”少女又要叫杨真躲进她的法宝。

　　杨真感觉自己像个东西一样被藏来藏去。

　　“不行，我能看出来，贱人也能看出来，送他走。”红裙少女说罢，左手一抓，一撕，哧啦，杨真目瞪口呆看着面前的空间，像是被人打开一扇大门。

　　他整个人被一把塞进这门中，嗡嗡，昏天暗地中，几个旋转，扑通，重重落地。

　　等他睁开眼时，发现已经离开了那大殿，不知身在何处。

　　杨真前脚刚走，后脚又进来一个女子。

　　这女子装扮和红裙女子相似，脸蛋更为精致，美艳无比。

　　“哟，妹妹也在啊。”她进来之后，四下打量一番，突然鼻尖一动：“好像还有人的么？”

　　“你哪里是狗，还能闻出味道来的？”红裙女子冷然道。

　　银纱不动声色，顿了顿：“玉帝宫私藏男子，这可是死罪，我想姐姐妹妹也不会做出这种大逆不道的事情。”

　　这句话说完，一个转身，拂袖而去。

　　“糟了。”红裙女子看她离开，脸色雪白。

　　“怎么了姐姐？”少女震惊道。

　　“我撕裂空间，会有空间波动，她感应到了，可能回去寻找对应的空间波动，很可能会顺藤摸瓜找到杨真。”

　　“那怎么办？”少女大急：“杨真落到她手上，下场一定很惨。”

　　“稍安勿燥，我也只是想想，她实力与我不相上下，想找出空间波动的正确位置也不容易，看看情况再说，我们不能慌乱，一慌会被她抓到把柄，还有你，最近不要去见你的小情人，她可能跟踪你。”

　　“知道了，姐姐。”少女听到小情人三个字，脸色羞红。

　　“这是哪啊？”杨真四下观看着，他好像又来到天庭一个新地方。

　　“主人，刚才那女的真厉害，最起码也是仙君级的高手，撕裂空间，打开空间通道，把你传送出来，这是对空间法则领悟深刻的人才能做到的。”杨真的几位圣仙信徒们佩服的五体投地。

　　“何秀姑，你知道那两个女的是谁不？”杨真只好问何秀姑。

　　“主人，这两女都是天庭高层，地位还在莫雪之上，我没资格见到。”

　　杨真想想也是白问，莫雪不过半步仙君，那少女和红裙女子身边的侍女都是半步仙君，何秀姑那里有资格见到。


第1045章 大发神威

　　杨真一边与众人交流，一边往前去。

　　他刚到天庭，立刻被莫雪带到飞雪宫，对天庭是两眼一抹黑，根本分不清东南西北。

　　现在也不知道自己在什么位置。

　　看到四周全是一幢幢房子，而且全是各种各样的仙器，想来想去，往中品，上品仙器所在地方走去，应该会遇到人吧。

　　不料刚走出一条街不到，迎面一队女子，全是圣仙，穿着统一的衣服，有点像军队铠甲，衣服都是中品仙器，很有气势。

　　“杨真”对面立刻就有人认出杨真。

　　“你们认得我？”杨真莫名其妙，好像只有飞雪宫的人见过我吧。

　　“铮铮铮。”一队圣仙个个法宝在手：“宫主正在四下找你，你好大的胆子，还敢乱跑？”

　　什么，原来我回到飞雪宫了？杨真这才知道，那红裙女子随手一扔，把杨真扔回来了。

　　有人直接要上来拿人，但另一个圣仙后期的女子按住她，给了个眼色。

　　宫主只说拿人，也没说要杀杨真，可能还会有变故，现在不亦得罪。

　　“你是自己跟我们走，还是我们动手？”众女围着杨真。

　　“我自己走，你们前面带路。”杨真只好道。

　　于是杨真刚刚被红裙美女欺负后，又被几个女的押着回老家了。

　　飞雪宫还是有大的，七拐八弯走了小半小时，终于看到熟悉的院子。

　　那是杨真的家，杨真人还没到，远远看见家门口站了很多美女。

　　估计莫雪已经提前得到消息，在这里等他了。

　　没把他带到别的地方，带到这里来，杨真心中微微暗喜。

　　走进院子，果然看到一张巨大的椅子，横放在他的房门口。

　　椅子上面点缀了无数仙界的珍珠宝石，还披着一条虎皮似的毛皮，莫雪身穿薄纱，横卧在上面，脸露寒霜。

　　她左右各站着一排圣仙女子，有中期，后期，身后站着宋宪，张情，薛怀梦三人。

　　还有三个女的杨真都认识，就是被他拉到地上，胡天乱地的三个宋宪手下圣仙。

　　施春花带头，三人都跪在莫雪身前。

　　“杨真，杨真，宫主，你要为我报仇啊。”突然一声撕天裂地的惨叫，宋宪哭天抹泪的冲了出来，一下子跪在莫雪的面前，手指指着杨真，眼神狠不能把杨真吃了才好。

　　“杨真，你好大的胆子。”莫雪当然怒发冲冠：“见到本宫，还不跪下。”

　　特别杨真打完宋宪之后，还派人传了话，居然要命令莫雪，实在令她难以容忍。

　　她已经想过，杨真若是能知错，跪下求她，她还是可以原谅杨真的。

　　没想到杨真进来之后，二话不说，嗖，一步冲上去，一脚踢在宋宪脸上。

　　啊，宋宪一声惨叫，飞了出去。

　　“你还和这贱男勾三搭四？堂堂宫主，眼光不能放高点，这种贱男，也能放你的法眼？实在是丢人。”杨真一边说一边踹，砰砰砰，把地上的宋宪的踹的满地打滚，不停的鬼叫。

　　“宫主救我，杨真无法无天啊。”

　　“宫主救命。”宋宪装死，装孙子，想博同情。

　　而杨真则大展男子气概，把宋宪一顿胖揍，看的后面张情，薛怀梦两人目瞪口呆。

　　“你——”莫雪没想到自己在他面前，他还敢胡作非为，气的半死。

　　但是再仔细看看，宋宪满地打滚，孙子一样，那德性，与杨真的男子气概一比，真的是一个天上，一个地下。

　　突然觉的宋宪这男人很恶心。

　　女人就是这样，以前觉的宋宪的神通厉害，有绝活，大小随意，伸缩自如，非常得她宠爱。

　　自从杨真废了宋宪之后，再看看宋宪现在的样子，莫雪没来由觉的他十分恶心，看都不想看了。

　　但是杨真这样做，她也没面子。

　　“够了，住手，成何体统。”她一声暴喝，杨真也称势停手。

　　砰，一脚再把宋宪踢的远远的：“你们两个，所他抬出去，扔到飞雪宫外面。”杨真指着张情和薛怀梦，严然是把自己当成飞雪宫的主人了。

　　张情和薛怀梦哪敢听他的，只好看看莫雪。

　　“我才是宫主。”莫雪气的不行了，到底谁是老大？

　　“我是宫主男人。”杨真瞪着她：“以后他们听你的，你要听我的，不许再胡七八糟的，还有这两个男人，也要赶出去，不许留在宫里。”

　　四周所有男女目瞪口呆看着杨真。

　　莫雪霍的一下从椅子上坐了起来，似笑非笑看着杨真，你以为你是谁，居然管起我来了，我哥哥莫狂都管不到我。

　　“你只是我飞雪宫一个小小的巡使，居然管起本宫主来了，哈哈哈。”莫雪大笑，笑着笑着：“好啊，你想管我，也得有这个本事。”

　　她虽然生气，但是杨真那气势，气概真是她之前很少见到的。

　　她在天庭长大，所见都是溜须拍马，奉承阿媚之辈，男人见到她变软骨头，杨真这样出其不意的态度，到反而引起她的注意。

　　不过众目睽睽之下，她当然不会表示赞赏。

　　“仙界以实力为尊吗？”杨真这时笑问。

　　“正是。”莫雪端坐不动，冷然道：“你要是能压过我，我自听你的。”

　　“你说的。”杨真一步往前，张口而吐。

　　轰隆，金丹如烈日，从他嘴里喷射而出。

　　现场顿时金光大盛，很多人眼睛都被刺激的睁不开。

　　“金丹大道？”这下莫雪也动容了。

　　仙界之中，拥有金丹大道的也只有一个，此人现在就是仙君。

　　能有金丹大道的，将来必成仙君。

　　金丹出来的瞬息，借着金光的遮掩，杨真一口吞下王者战神丹。

　　咕咕，体内翻江倒海的变化着，一股股力量从他体内喷薄欲出，他的仙气节节上升，十倍十倍的增加。

　　冥冥中，他似乎摸到一丝空间的时间的法则，双眼看到空间中有一道道奇特的丝条，比头发丝还要细无数倍。

　　原来，这就是空间法则？仙界的空间居然是这样组成的？

　　借着王者战神丹，杨真一步升天，有了半步仙君的力量，体内也短暂的出现了时空法则。

　　这时他的肉眼，已经看到仙界空间的组成，甚至再用心一点，都可以感觉到时间的组成。

　　在杨真的眼里，空间是一条条比头发还经细无数倍的细线交织而成。

　　只要他用力一拉，这些细线就会动摇，空间也就会形成变化。

　　想到刚才那红裙女子撕裂空间，等于她能看到这些细线，然后一把拉开无数细线，形成一道大门。

　　“轰”杨真的金丹狠狠的砸了过去，直接向莫雪出手。

　　“王者战神丹？”莫雪看到杨真吃了这仙丹，脸色大变。

　　据她知道，整个仙界也没几个人能修练。

　　杨真实力本来就强，再吃了这王者战神丹，一枚金丹砸过来，完全不亚于一位半步仙君的高手。

　　莫雪再也坐不住了。

　　“冰雪万里”手腕一抖，身上一股寒气散发出来，卡卡卡，以她身前为中心，空间冻结，万里成冰。

　　整个大院被冰层阻挡，很多低级的圣仙这会被冻了个半死。

　　“轰隆”杨真的金丹狠狠的砸下，正中当中最大的一块冰层，崩，冰层粉碎，莫雪身体后退，一屁股坐回到椅子啊。

　　“啊——”四周二十几个圣仙男女，纷纷飞了出去。

　　莫雪脸色铁青坐在椅子上，如果不是杨真最后时刻收手，她觉的自己也会被杨真一招轰出去。

　　虽然杨真用了王者战神丹，可谓极为浪费，但是杨真已经展现了可以压制她的力量。

　　如果杨真还有这仙丹，她也不是杨真的对手。

　　“怎么样，还要证明什么吗？”杨真洋洋得意，感觉到半步仙君的强大。

　　领悟了时间，空间的法则，哪怕摸到一点门槛，都远远不是一般仙人能比的。

　　难怪圣仙和半步仙君，只有半步之遥，却有天渊之别。

　　“杨真，你大胆，居然敢向宫主出手？”这时其他宫女反应过来了，二十几个圣仙，铮铮铮，全部祭出自己的法宝，把杨真团团围住。

　　“住手。”莫雪深呼一口气，霍的站了起来。

　　她抬头注视着杨真：“好，你的确有实力，做我的男人。”

　　“不过在仙界，实力强过你的人无数，也不是个个能做我的男人。”

　　“我莫雪自由惯了，喜欢享受男欢女爱，是不可能为你赶走其他男人。”

　　“以后你就做的飞雪宫巡使，我继续做的宫主女皇，希望你好自为之，不要再惹事非。”

　　莫雪这个时候还不忘享受，不肯放弃她的享受。

　　按她的理论，你们男人可以玩很多女人，为什么我不能玩很多男人？

　　所以她虽然佩服杨真，欣赏杨真的男子气概，但也决不会向杨真妥协。

　　不治杨真的大罪，就已经是算网开一面了。

　　莫雪这番话说出来，四周哗然，谁也没想到莫雪居然没有制杨真的罪。

　　她这态度已经告诉所有人，她个人是欣赏杨真的，不过她需要享乐，所以还是会继续自己的宠妃政策。

　　但是以宫主身份，放过杨真，令四周所有人震惊动容，感受到杨真不一样的力量。

　　正如莫雪所说，仙界，一切以实力为尊，杨真大发神威，以实力为自己争取了权利。


第1046章 飞雪百花图

　　杨真以为这事就这么算了。

　　谁知道莫雪突然站起来，挥挥手，哗，下面的人纷纷退去。

　　转眼之间，院子里只余下杨真和莫雪。

　　“你进来。”莫雪眼如桃花，温柔似水的瞄了杨真一眼。

　　不会吧？杨真只好跟着她进入自己的房间。

　　“把门关上。”莫雪款款而动，走到房中唯一的床上。

　　等杨真关上大门，立刻用手勾了杨真：“死相，这么多人公然顶我，我这宫主的威严怎么办？”

　　“——”杨真苦笑：“谁叫那贱男太贱，你还当他是宝。”

　　“你把他废了，我怎么办？不行，你今天要赔我。”莫雪不由分说一把将杨真拽了过去。

　　“等下。”杨真脸色一沉：“我可不是你的玩物。”

　　“你——”莫雪大怒，正准备发火。

　　“跪下，我喜欢女人跪着服侍我，快。”杨真一把按在她头上。

　　“死相——”莫雪转怒为喜，突然觉的另有一番味道。

　　以前她和男宠们在一起，个个唯唯诺诺，随她玩弄，但是今天，居然是杨真在玩她。

　　莫雪感觉兴奋的很快。

　　杨真院子外面。

　　宋宪满身狼狈，张情和薛怀梦也在边上，施春花等原本跟着宋宪的女圣仙们都在。

　　莫雪没说怎么处置他们，他们也不敢乱走，都在外面等候命令。

　　双方本来是对头，尤其是张情和薛怀梦做梦都想把宋宪给铲除掉，但是今天看到宋宪这么狼狈，突然生出兔死狐悲之感。

　　“宋兄——”张情眼珠一转：“宋兄可好，那杨真怎么下的了这么狠的手？”

　　“你们两人也不要窃笑，姓杨的不是个东西，想独占宫主，今天轮到我，明天就轮到你。”宋宪咬牙切齿：“没听他说，以后要飞雪宫没有男宠，只有他一个男人最好么。”

　　“那也不可能，宫主英明，怎么会听他的一面之词。”

　　“得想个办法把他给赶走，决不能留在飞雪宫。”

　　“除非宫主下令，谁也赶不走他。”

　　“这样下去也不是办法，将来不是他死，就是我们被赶走啊。”

　　“要不？”宋宪突然表情狰狞起来，神念沟通两人：“要不我们突然出手，把他杀了？是生是死，就搏一回。”

　　“什么？”张情和薛怀梦大吃一惊，没想到宋宪居然这么大胆。

　　“宋——宪——”薛怀梦大急，杨真顶撞宫主，宫主都没制他的罪，我们要是杀了他？岂不是惹火上身？

　　就是就是，张情也道，杨真刚才向宫主出手，半步仙君的力量，要灭杀我们，易如反掌。

　　屁的仙君，他吃的王者战神丹，所以短时间内有仙君的力量，过了这时间，就是一个废物，只要我们三人联手，一击，必然要中制他死地。

　　你们不杀他？他今天废是的我，明天就可能废你们。

　　我被废了，宫主都不帮我出头？如果他废了你们，你们指望宫主帮你们出头？

　　“嘶”张情和薛怀梦知道宋宪是挑拨离间，但是这话，真有道理啊？

　　只要我们把杨真一举击杀，人都死了，宫主虽然震怒，还是需要我们的，到时我把我的神通传授给你们，让你们也能大小随意，伸缩自如，宫主有了你们，那里还会想杨真这个死人。

　　她要制我们的罪，飞雪宫就没有男人了，没有男人，她怎么过？

　　张情和薛怀梦都被说的有点心动。

　　杨真的存在，的确是他们的大敌。

　　而且这次，宫主把所有人支开，只留下杨真陪她，宠爱之意十分明显。

　　“干了，今天不杀他，改天就是我们被废。”薛怀梦最后一咬牙，率先表态。

　　“好，即然两位仁兄都这么说，我们一起出手，杀了这狗贼。”张情也终于同意。

　　三人立刻商讨了一下思则。

　　三人之中，只有宋宪和杨真交过手，不过当时杨真是突然袭击，打了他一个措手不及，所以宋宪也不甘心，不服输。

　　最后三人得出结论，杨真虽然境界低，但是仙气强，而且为人阴险，会偷袭。

　　对付杨真这种人最好的办法，同样也是偷袭，打他一个措手不及。

　　三人大要在外面等了有三个多小时，站的腿都快麻了，终于里传来轻快的脚步声。

　　接着人影闪动，杨真衣冠不整，大摇大摆的走了出来。

　　“施春花，费玉儿——”一口气报了十几个人的名字。

　　这些人全是宋宪的人，立马注视着杨真。

　　“宫主叫你们进去，有事吩咐。”

　　“诺”众女慌忙入内。

　　“杨兄弟，杨兄弟。”张情笑眯眯的贴了上来，双眼笑成了缝儿：“杨兄弟现在是后宫之首，以后还请多多关照。”

　　“杨兄弟，别忘了我们啊，我们可没得罪你。”薛怀梦也连忙贴了上来。

　　杨真看了这对难兄难弟，嘿嘿一笑：“那啥，别说这么难听，什么后宫之首，以后这里，宫主才是后宫之首，我就是皇帝。”

　　嘶，两人睁大眼睛看着杨真，尼吗真嚣张啊，造反的节奏。

　　不过由此可以，宫女现在对杨真的宠爱了。

　　“你们两人，有什么去处？”杨真问。

　　“啊”两人呆了下，脸色如土地：“宫主，要赶我们走？”

　　“以后飞雪宫，只有我杨真一个男人了，你们有没有去处？宫主说了，可以安排你们，你们想去外面各州当特使，还是换到别的宫去？”

　　“我们——”两人心中惊涛骇浪一样啊，果然被宋宪猜中了，杨真，你不仁我们不义，是你逼我们的？

　　他们怎么肯离开这里，这里的仙气，比外面浓厚的多，而且还有女圣仙可以被他们玩弄，一旦没有这些特权，他们活着还有什么意思。

　　“杨兄弟，你帮我们跟宫主说说啊，我这件宝贝给你，让我留在飞雪宫吧。”张情手心一摊，拿出一样东西。

　　“杨兄弟，我有个天大的秘密，换你帮我美言几句。”薛怀梦也贴身上前。

　　“哦什么宝贝？”杨真面露喜色。

　　“刷”张情手上出现一柄短剑，这短剑像透明的一样，雪白晶莹，闪发着寒光，赫然是一件中品仙器。

　　几乎在他拿出来的同时，铮，短剑像强弓一般激射出来。

　　他与杨真距离很近，不到一丈，这下激射，根本来不及躲，扑哧，正中杨真身上。

　　与此同时，薛怀梦一声暴喝，身体如龙，脚步扭动之间，带起一阵狂风。

　　“狂暴大崩拳”

　　砰砰，双拳像两颗从天而落的流星，狠狠的打在杨真身上。

　　两大圣仙同时偷袭杨真，而身在他们身后的宋宪却面露狰狞。

　　宋宪没有按预定的出手，只是一声大叫：“你们干嘛，你们干嘛。”

　　该死？张情和薛怀梦又惊又怒，没想到宋宪这斯这么阴险，让他们出手，他却袖手旁观。

　　“刷”就在两大高手同时打中杨真的时候，杨真身上，一道精芒冲天而起，精芒之中，是一块像女人手绢般的画卷。

　　画卷如布，在杨真身铺展开来，形成一道强有力的防护屏障。

　　“宫主的上品仙器，‘飞雪百花图’”张情和薛怀梦大惊失色。

　　“哈哈哈，宫就知道你们两人心存不轨，特赐下宝图让我防身，你们两个混蛋。”杨真往后一退，手掌微动。

　　呼啦，那‘飞雪百花图’瞬息放大，从半空向两人席卷过去。

　　“宫主饶命，我们错了。”

　　“是宋宪叫我们出手的。”

　　两人一连大叫，一边想后退，狂奔。

　　不过那百花图一释放，哗，满天雪花，冰冻严寒。

　　张情和薛怀梦刚跑起来，彻骨的严寒从天而落，卡卡卡，两人的身体在半空慢慢停止，最后被冰冻成两座冰雕。

　　两大圣仙，在这件上品仙器下完全不能反抗。

　　嘶，看的宋宪倒吸一口冷气，动都不敢动。

　　这法宝不错？杨真拿着一幅图，暗暗佩服。

　　这是莫雪的法宝，一件上品仙器，一扔出来，就把两尊圣仙给冻成冰雕不能动弹。

　　“宫主，这两人怎么处置？”杨真说话的时候，里面院子里，莫雪款款而来，身后跟着原本宋宪的十几个女圣仙。

　　“宫主救命，宫主救命，我们错了。”张情两人鬼哭狼嚎。

　　“宫主饶命，我不知道这事啊，他们胡说八道。”宋宪也连忙跪下。

　　莫雪没理张情两人，先看了看宋宪：“宋宪，你立刻收拾东西，滚出飞雪宫，到许州任天庭特使。”

　　“是，是，多谢宫主。”宋宪喜出望外，发配总被死了好。

　　“至于你们两个。”莫雪看了看杨真。

　　“他们两人可能一时鬼迷心窍，宫主不如给他们一次机会。”杨真笑眯眯的道，不过嘴上说给人家机会，眼中那寒意却是不明不白的。

　　“哼。”莫雪一声冷哼，凌空伸手就抓。

　　“砰砰”两座冰雕瞬息粉碎。

　　“啊——”两大圣仙横死当场。

　　嘶，施春花等人一个个脸色如土地，不敢哼声，然后用敬畏的目光看着杨真。

　　“施春花，你们这些人，以后就跟着杨真，一切听他号令，他的话就是本宫的话。”

　　“是宫主。”所有人都恭恭敬敬。


第1047章 九龙仙城

　　原本宋宪的宫殿里。

　　杨真坐在一张以神兽龙皮制成的龙床上。

　　施春花，费玉儿等人，神态恭敬的一个个趴伏在地上，没有人敢抬头看杨真。

　　这种感觉真好，杨真洋洋得意。

　　仙界向来是实力为尊的世界，如今他玄仙后期面前，趴着一堆圣仙，这种感觉特别棒。

　　不过他可以感受到这些女圣仙的不同。

　　以前宋宪在，女圣仙们虽然也听宋宪的话，但那是碍于莫雪这个宫主的命令，她们表面臣服，心中肯定是看不起宋宪的。

　　如今杨真可不一样。

　　前面杨真一招轰退几十个圣仙，压迫的莫雪也脸色大变。

　　后来让莫雪赶走宋宪，杀了张情等人，从此飞雪宫里，只有杨真一个男的。

　　这就是杨真的威严，杨真的厉害。

　　施春花尽管圣仙后期，但此时对杨真也心服口服，不敢忤逆。

　　“真殿一切照久，你们还是做你们的事情，没什么事，不要来烦我。”杨真看到她们个个趴伏，知道暂时降住了她们，挥挥手道。

　　宪殿的大名已经改成真殿。

　　代表了杨真在飞雪宫的地位，已经取代，甚至超过了宋宪。

　　“喏”众女齐声附应。

　　“还有，你们的衣服穿正常一点，我可不是宋宪那变态。”杨真忍不住多看了两眼。

　　宪殿以前的女子，个个穿着透明的薄纱裙，身上的要害都能看的清楚。

　　“喏”众女连忙换上自己以前的衣服。

　　可惜啊，杨真暗暗长叹，其实他也喜欢看的，不过，现在要做个正人君子的样子嘛。

　　这时的天庭，很多人都是比较忙的。

　　仙界正与神魔世界开战，特使们去各地调兵，源源不断金仙，往天庭汇聚，然后送往前线。

　　杨真反而是天庭里最闲的一个。

　　宋宪他们走的走，死的死，飞雪宫只有他一个男的。

　　开始莫雪也隔三岔五的过来陪他，莫雪不来的时候，杨真也可以随便找宫中的女圣仙陪。

　　这种日子一两天还是很快活，时间长了，杨真也觉的没意思，而且最重要的是，人在生活安逸的时候，容易不思进取。

　　他发现这样下去，自己不知何时才能晋升圣仙。

　　“主人，不如去天庭的交易所，购买一点材料，我们还差几种材料，可以练制王者战神丹了。”丹王徐丹生道：“上次看了你和那少女练制，我现在也有八分把握，那王者战神丹，威力无穷，若是能练几枚放在身边，有备无患。”

　　也对，杨真想了想，在仙界天庭还是要保持自己强横的战力。

　　王者战神丹这种仙丹，外面都没有的卖，天庭也没几个人能练制，主要是最关键的几份主药买不到。

　　但杨真有啊，他在少女那花园里采了不少，虽然后来陆续还掉一点，但还是私留下一些。

　　现在就差几份配药，只要找到交易所就能凑齐。

　　天庭自然天庭的交易所。

　　据施春花所，天庭交易所有好几个。

　　最大的一个叫‘九龙仙城’，据说里面仙君需要的东西都能买到，有时各地的仙君都会来这里买东西。

　　于是杨真带着施春花，由她带路，经过数次传送，眼前霍然开朗，来到一座巨大的平台上面。

　　往前看去，数百丈外，有一座气势雄伟的悬空大殿，大殿由九根天柱支撑，每根天柱，都有一种惊人的力量在其中，看起来十分宏伟。

　　前面就是九龙仙城，杨真看到广场上很多仙人，全是天庭的人，有往九龙仙城飞的，有从城里出来的，基本都是天庭的高手。

　　几乎最低也是圣仙初期。

　　甚至杨真还看到有半步仙君，比莫雪还强大的半步仙君，也来往于九龙仙城里外。

　　当然，圣仙以下的玄仙后期也有少数，不过那些人进来之后，看到到处都是圣仙，半步仙君，一个个自惭形愧，小心翼翼，甚至都不敢正眼看人。

　　很多人匆匆看一眼九龙仙城，好像就为了来看一下城，接着原路就传送离开了。

　　“杨公子，这里的玄仙很少，他们一会可能对你不礼貌，你不要放在心上。”施春花连忙提醒杨真。

　　什么意思？不礼貌？看不起我？杨真表情有点郁闷。

　　施春花怕杨真不懂，又加了一句：“里面的东西，都十分珍贵，一般的玄仙是买不起的。”

　　意思是提醒杨真，你要没什么钱，最好不要进去自取其辱。

　　钱？我有的是，杨真听罢就定心了。

　　这世上，到那里都是，有钱的永远是老大。

　　仙界有钱，也可以压住别人。

　　“没事，爷有的就是钱。”杨真哈哈大笑，手掌一挥，往前而去。

　　施春花暗暗嘀咕，难道宫主这么宠爱他？把私房钱也贴给他了？

　　不过宫主收入也不多，还要维持巨大的飞雪宫，估计也没多少仙晶的。

　　两人各有心事，飞步往前。

　　这边不算天庭的后宫，可以飞行，男男女女不少，杨真飞过去时，果然感觉到四周有很多圣仙用鄙视的目光看杨真。

　　天庭的玄仙后期，一般都是特使，在各州巡查，留守在天庭的玄仙后期很少。

　　众人多半以为，杨真是从外面巡查回来，述职的特使，想到九龙仙城看看。

　　那种地方，是你这种小玄仙能进的？

　　杨真刚飞到九龙仙城上面，看到第一根巨大的天柱，直入云霄，不知有多么长，上面雕刻着各种巨人，十分眼熟。

　　“杨真，杨真——”突然万古之门里，响起激动人心的声音。

　　那是阿木酋长的声音。

　　“怎么了酋长？”在万古之门呆了这么久，阿木酋长的身体恢复了大半，头颅已经全部恢复，肉身长出两手，再过一段时间，估计就能恢复全盛时的实力。

　　“原来在这里，原来在这里，这里的九根天柱，是我们蛮族的九大图腾啊。”

　　杨真顿时就明白了。

　　他以前听阿木说过，当年蛮族与仙界大战，战败之后，十大图腾有九根被仙界占有，并在这里，建立成一座大殿，以图腾当支柱，象征仙界征服蛮族。

　　唯一不在仙界的召唤图腾就在杨真手上。

　　阿木酋长看到自己蛮族的至宝，十大图腾里的九根，热泪盈眶，激动不已。

　　“杨真，你如果能帮我们蛮族把十大图腾都拿回来，我们蛮族再世代与你为友，与你一共战斗，生死不论。”

　　哎，少来这套啊，杨真苦着脸，别说是我了，就算三千仙君到这里，也不可能在仙帝眼皮底下，夺走这九根图腾。

　　我知道，我的意思是说，如果有机会，你就帮我，你手上的是召唤图腾，十大图腾里最重要的一根。

　　可以用召唤图腾召唤另外九根图腾，现在这九根图腾都被仙界禁止镇压，一旦禁止破裂，你发动召唤图腾，就能把他们全部召唤回来，没什么危险。

　　“仙界禁止破裂？”杨真苦笑：“除非神魔世界打到天庭，打爆天庭的禁止才有可能。”

　　“嗯嗯，我也是提前和你打声招呼，有机会的话，一定要帮我，我们蛮族会报答你的。”

　　“好好，放心，只要我安全的前提下，能帮的一定帮。”杨真先回答了他再说。

　　这时杨真觉的他想的太容易了，仙界禁止被打破？除非天庭灭亡才可能。

　　两人对话刚结束，那定儿又说话了。

　　“老大，青莲姐姐说，这禁止大阵，也不是那么难破的，未必要天庭灭亡就能破，你要想帮蛮族，她可以想办法。”

　　“别，不用。”杨真连忙叫起来，开玩笑，那青莲死丫头那里是什么好人？

　　她会好心帮蛮族？肯定是想拖杨真下水。

　　再说，天庭不灭亡，杨真偷这九大图腾，这不是找死吗？

　　只有天庭灭亡，杨真可以称乱盗取这九大图腾。

　　“嘻嘻，青莲姐姐说你没胆量，小人。”定儿又笑。

　　“别理她，她就是个疯婆子。”杨真才不上她的当。

　　几句话功夫，杨真已经走到九龙仙城的大门口。

　　大门口站着几个圣仙后期的男子，个个气势不凡，一看就是高手中的高手。

　　同样的圣仙后期，施春花比起他们也略有不如。

　　本来施春花如在的飞雪宫，也算天庭核心，比这里地势要好，修练的快。

　　不过施春花常年在宋宪那里，花在修练上的时间少了，还不如这几个人。

　　“站住。”两个圣仙一步跨过来，直接拦住杨真。

　　其中一个，用鄙视的目光看了看杨真：“你知不知道这里是什么地方？”

　　“一个交易所而已，有钱就是大爷的地方，你们两个混账，瞎了眼了。”杨真一声暴喝，骂的两人满头雾水，又惊又怒。

　　“你——”另一个圣仙先是想发怒，再看一下，同样圣仙后期的施春花是杨真的跟班？难道这小子是那个天庭贵人，高层的子侄女后辈？或徒弟？

　　“好，你说的没错，有钱就是大爷，这里圣仙以下入门，百万上品仙晶，你有没有？”

　　“叭”杨真举起一袋仙晶，几乎就砸到那人脸上。

　　那人身子微侧，躲了过去，伸手凌空一抓，抓到手上，神念扫下，嘶，果然是超过了百万上品仙晶。


第1048章 怒骂

　　另一个人勃然大怒，堂堂圣仙，被一个玄仙用储物袋砸脸上，就算有钱是大爷，你物么这大爷也太大了。

　　“小子，你找死，敢在九龙仙城惹事？”圣仙往前一步，就要出手，把杨真扔出仙城。

　　“等下。”被杨真用钱砸脸的反而叫住他。

　　“你叫什么名字？天庭腰牌可在？”

　　“杨真。”杨真只报了个名字，至于腰牌，不知道被他放那去了。

　　他万古之门里东西太多，上次那谁给了他腰牌之后，不知被扔那去了。

　　这圣仙问了之后，万古之门里有信徒正准备帮杨真找他的腰牌，没想到那圣仙手心上面金光闪动，出现一本花名册般的金属书籍。

　　“杨真”念了一下杨真的名字。

　　刷，里面金光崩放，跳出一个，两个，三个——一共十五个人名，什么杨真，杨曾，等等。

　　合着天庭里面，声音叫杨真的就有十五个，同名同姓的也有好几个。

　　然后那圣仙拿着花名册对杨真一照，刷，其中一个杨真名字，投射出一道金光与杨真身体连在一起。

　　接着下面出现一排小字，连杨真和施春花也看的清楚。

　　“杨真，天庭飞雪宫巡使，一级。”

　　看到一级两个字，两圣仙脸色微变，神态顿时变的恭敬起来：“原来是飞雪宫杨巡使，请进，请进，多有得罪。”并递上仙晶。

　　这么高级啊？杨真哈哈一笑，拿过自己的仙晶，大步走了进去。

　　施春花紧跟其后，脸露羡慕，低声道：“想不到宫主对杨公子这么厚爱，如果我没猜错，应该刚刚为你升职的。”

　　杨真他们刚进来的时候，是三级巡使，基本上呆在天庭五百年才能升二级，再一千年升一级。

　　杨真这才几天功夫，直接升到一级。

　　连施春花到现在，都只有二级。

　　一级本身是代表在天庭的时间，资格，还有实力。

　　杨真玄仙后期，才一级，代表的是杨真身后的后台。

　　这种人在天庭，非富则贵，肯定是天庭高层的子侄后辈，或亲信弟子。

　　所以这两圣仙看到杨真玄仙就是一级，立刻小心起来。

　　杨真也洋洋得意，没想到自己这么快晋升一级了。

　　不过想想，未必是莫雪那贱货搞的，很可能是那可爱的少女。

　　他帮少女练了丹，有巨大的功劳，说不定是少女帮他弄的都有可能。

　　进入九龙仙城之后，里面另有洞天，所有场景都是一座座悬浮在半空的宫殿，每个宫殿代表着一个交易的地方，专门交易某样东西。

　　有法宝，仙丹，草药，材料，符录，阵图等各种各样。

　　杨真今天专门是来买草药的，跟着施春花的指点，飞往一座空中的大殿。

　　一进大殿，扑面生香，各种天地仙草的芳香充满其中，令人闻之精神振奋，个个心旷神怡。

　　大殿外面看起来也有一亩地大小，一进其中同样是另有洞天，足足几百亩大，人来人流，各种圣仙，甚至半步仙君在其中。

　　初看一下，最少有上千人。

　　据施春花说，天庭有多少人，他们也不知道，只知道外面分布三千大州的特使就有几十万人，天庭本地的人在外围的有一百万，各宫几百到几千人不等。

　　天庭有无数宫，折算起来，小千万人是有的。

　　这一千万人，放到各州都是天才中的天才，高手中的高手。

　　杨真这样的玄仙后期，走在这里，真的显的十分渺小，很多眼光都不看杨真的，完全当他不存在一样。

　　更多的人只关注在施春花身上，施春花身材娇美，长相漂亮，又是圣仙后期，他们都以为杨真是施春花的玩物，男宠。

　　杨真正走马观花的寻找自己需要的材料，突然迎面走来一男一女，男的英俊不凡，气宇轩昂，女的身材绝美，比施春花还要年轻艳丽。

　　“杨真”那男的睁大眼睛盯着杨真。

　　“于海？”杨真没想到在这里会看到于海。

　　两人坐一艘船来的，在进天庭雷池时，于海想抢第一个，还有于家前辈作弊，没想到却让杨真得了第一。

　　事后大家分道扬镳，原以为没机会遇到，没想到今天又看到杨真。

　　于海对这件事耿耿于怀，找就想找杨真报仇了。

　　“杨真，你个吃里扒外的狗东西，当日说好帮我拿第一，居然自己抢第一？”于海看到杨真就来气，加上杨真才玄仙后期，而他已经晋升圣仙，直接就在大殿里对杨真大骂起来。

　　“大胆，你好大的胆子，敢辱骂我们杨公子。”施春花在杨真面前低眉顺眼，但是她可是圣仙后期，立刻往前步，对着于海怒喝。

　　“好大的语气，这位姑娘是那个宫的？”于海身后一个冷冷的声音传来，接着大步走过来一个圣仙老者。

　　杨真认得这个人，当日帮于海作弊的就是他，同样圣仙后期，于家在天庭的前辈。

　　于家在天庭有很多前辈，最厉害的，已经练到半步仙君。

　　所以于家还算小有势力，这次把于海留在天庭，就负责在这里工作，管管交易所，非常轻松。

　　“飞雪宫施春花。”施春花傲然道。

　　她们飞雪宫的地位，普通在这些交易所之上，她自然有点骄傲。

　　“听过你的名字，宋宪那废物的玩具而已。”那圣仙老者顿时大笑。

　　“哦，此人就是宋宪的玩具？”

　　“宋宪？就是那玩意能大能小，伸缩如意，天庭有名的宋大吊？”

　　“正是此人，天庭上千万人，那个男人不知道宋宪的名字。”

　　“淫货莫的男宠嘛”

　　“嘘，小声，别乱说。”

　　“听说那宋宪不过圣仙初期，但是这女人为了一件上品仙器，甘愿陪宋宪一百年。”

　　“简直丢我们圣仙后期的脸，居然陪圣仙初期，这次好像陪的玄仙么？一个不如一个？”

　　没想到施春花报出名字，四周很多人居然听过。

　　没办法，天庭飞雪宫太有名了，莫雪收男宠玩弄，天庭人人知道。

　　几大男宠里，宋宪的名字更是如雷贯耳，人人皆知。

　　那圣仙老者当初就是陪莫雪一起收他们这批新人的，自然听说过施春花的名字。

　　大家纷纷议论，施春花又羞又怒，脸色通红。

　　“你又是什么废物？”杨真这时往前一步，冷冷的盯着这老者：“一把年纪了，都快要入土的人，在这里看守着交易所，居然还有脸笑？”

　　轰，此言一出四周一片震撼，人人失色。

　　玄仙后期，顶撞圣仙后期？天庭都没有过的事情。

　　“你——你——你说什么？”于家老者气的要吐血，他好歹也是这交易所里的管事之一，位高权重，居然被杨真骂的一文不值。

　　“谁都知道，天庭里面高手如云，天才如雨，真正的高手，都在战场，为天庭抵抗神魔而效力，像你这种废物，上不了战场，年纪又一大把的人，不知道用了多少万年才练到圣仙，居然还有脸笑施姑娘？”

　　“施姑娘一千多岁，练到圣仙，你一千多岁的时候，连只猪都不如，还敢笑人家？我呸。”

　　杨真越骂越毒，偏偏基本都说对了。

　　没错，施春花和老者都是圣仙后期，但是两人年纪不一样啊。

　　“你——你——”于家老者气的就想一巴掌拍死杨真。

　　但是天庭里面也不能乱动手，特别他是交易所的管事，更不能知法犯法，只能气的干睁眼，直跺脚。

　　“别理这种废物，死老头，半只脚都进棺材了，走。”杨真说罢，一拉施春花的手，转身而去。

　　留下于老头气的双眼发黑，几乎要吐血而亡。

　　“六叔公，这小子太嚣张了，我要杀了他。”于海在后面咬牙切齿。

　　“不要冲动，这里是天庭不能乱来。”于老头还算有点理智：“我立刻飞剑传书，叫你九叔公来。”

　　“你九叔公是天庭执法队的，只有他们有权在天庭杀人。”

　　“好的。”两人私下已经商量好如何对付杨真了。

　　这时施春花心中激动，神念和杨真交流：“杨公子，多谢你解围。”

　　她实力境界在杨真之上，但是说到口齿伶俐，说话刻薄，当然比不起这些男人。

　　对付于家的人，也只有杨真骂的才让她爽。

　　“客气什么，现在我们是自己人。”杨真嘿嘿而笑。

　　“不过杨公子要当心，他们于家在天庭有很多前辈，也算一方不小的势力，这个于志才，还有一个弟弟，当年一起进入的天庭。”

　　“他弟弟在天庭执法队里，有生杀大权，如果他弟弟来找你麻烦，你忍一忍，我们回到飞雪宫，他就奈何不了我们了。”

　　“哦。”杨真不以为然，继续转了转，很快买了几种自己要想的药材。


第1049章 天庭执法队

　　杨真虽然表面上不以为然，但也知道现在所处环境不同。

　　天庭核心，高手如云，半步仙君随时可见。

　　他也没胆大包天，自以为是，觉的自己可以横扫天庭，所以买完东西之后马上离开，准备回到飞雪宫。

　　飞雪宫等，相当于天庭后宫禁上，一般人是进不去的，天庭执法队也执法到不到里。

　　看到杨真要走，于海急了。

　　杨真买东西的时候，于海一直跟着杨真，就等自家叔公于志书的到来。

　　但是杨真买东西很快，基本不怎么还价，财大气粗，大手笔买下自己所要的东西，立刻就走。

　　于海一看杨真要走，当然不能让杨真走。

　　他现在也知道杨真是飞雪宫的人，一旦入了飞雪宫，天庭执法队也奈何不了杨真。

　　“杨真。”于海几乎是追出九龙仙城，在城门口拦住杨真。

　　杨真听到有人叫自己，停下步子转过身看着于海，本来还以为于海想过来找麻烦，不过于海却是满脸笑容。

　　“杨真，我仔细想想，当天的事也不能全怪你，你也帮我拿了第二，我很感谢你，我们一个船过来的，大家好久不见，很多兄弟也想见见你不如一起坐下聊聊吧。”

　　杨真看着于海，怎么都觉的他语气好假。

　　“杨公子，别相信他，他肯定在拖时间，等天庭执法队的人过来。”施春花神念传音道。

　　“呵呵，倒也是。”杨真眼珠一转：“于大哥，即然这样，不如到我们飞雪宫坐坐，让我尽尽地主之谊？”

　　“飞雪宫？”于海眼皮一跳，你那地方是男人能去的？莫雪不杀了我才怪，立刻干笑：“杨真你太客气了，就近吧，我们回城里，楼上坐坐，我那边还有几个美艳的圣仙女子，只要有钱，随你怎么玩弄。”

　　于海以为杨真恋色，出来还带着施春花，肯定是好色之徒。

　　“哎，算了，即然你不赏脸，我也有急事先走，回头再舒。”杨真不和他浪费时间，说完之后转身就走。

　　“杨真。”于海急了，一个侧步追到杨真身后，再次叫道。

　　“干什么？于海，你什么意思？”杨真脸色一沉，瞪着他。

　　这时于海眼睛一亮，大概知道自己的叔公快要来了，口气立刻硬了不少：“杨真，听说这施春花，是飞雪宫的骚货，人尽可夫，想不到杨真你口味这么特别，不如也给我玩玩，我用两个圣仙初期和你交换？”

　　此言一出，施春花脸色大变，气的几乎要当场发怒。

　　她怎么说也是圣仙后期，地步实力都远在于海之上，居然被于海这么羞辱。

　　再说她在飞雪宫，也只有被宋宪一人玩弄过，那有什么人尽可夫。

　　这不但是对施春花的羞辱，更是对杨真的羞辱。

　　“于海你找死。”施春花大怒之下，就要出手。

　　“叭”杨真一把按住施春花。

　　施春花要是动了手，就算于海死了，施春花也要倒霉。

　　“让我打死这个贱男。”施春花气的疯掉了。

　　堂堂圣仙后期，被一个圣仙初期的羞辱。

　　“让我来。”你现在是我的人，我替你讨回公道，杨真给了她一个神念。

　　“于海，你立刻向施师姐道歉，不然的话，我保证你一定会后悔。”杨真故意装做讲道理的样子，因为他知道于海一定不会妥协。

　　“道歉？杨真，你得了失心疯？我哪句话说错了？”于海哈哈大笑：“你不是想让我跪下道歉吧？”

　　他反正是想拖时间，和杨真随便说什么都行。

　　“好，即然你这么有诚意，要跪下道歉，那我也不客气了，跪下吧。”杨真淡淡的道。

　　“——哈哈哈！”于海大笑变狂笑，笑的眼泪都要出来了。

　　这个神经病，以为自己是仙帝？

　　居然叫我在九龙仙城的外面向他跪下？

　　施春花这时冷冷的道：“九龙仙城里面不能打架，不过外面，还真的可以让他跪下？”

　　“他身为圣仙初期，挑衅羞辱我这个圣仙后期，就是大罪。”

　　“身为新人三级天庭特使，对抗你这一级天庭特使，以下犯上，也是大罪。”

　　“哦”杨真听完，点头道：“两罪并罚，给我跑下。”

　　杨真说话之间，一声暴喝，脚步往前一踏，身上气息像雷霆一般涌动，五指如爪，凌空一抓。

　　其实这个时候，他们三人都站在九龙仙城的门口，杨真和施春花的身子在九龙仙城外面，于海的脚步还在九龙仙城里面。

　　但是杨真伸手一抓，手上气吞山河，恐怖的力量散发出来，像一道瀑布从天倾泻，对面的于海完全没有反应，呼，被杨真凌空一抓，身体情不自禁往前一踏。

　　他的也跨过九龙仙城，到了城外的大广场上。

　　这等于是被杨真生生拽出去的。

　　“杨真，你敢动手？”于海一看杨真动手，又惊又怒，身体一颤，轰，仙气像狂潮而出，体内蠢蠢欲动，连仙器也准备击发出来。

　　仙界不能乱动手，但是杨真如果先出手，他有足够的理由反击，杀了杨真也不怕。

　　可惜他的力量还没释放出来，杨真另一只手再抓过去。

　　速如闪电，电光火石间，叭，一把扣住他的脖子。

　　于海脖子被抓，全身一颤，气息顿泻，就像被人贴了一张符一般，全身仙气不能提起，全身力量无法施展。

　　“什么？怎么可能？”于海是圣仙初期，杨真才玄仙后期，两人差了一重境界，他却在杨真面前，像老虎爪下的小白兔，完全不能反抗。

　　不知道的人，还以为杨真是圣仙，他是玄仙。

　　“跪下。”这时杨真抓着他的身体往身前一按。

　　扑通，于海很听话的当场跪倒。

　　几乎在他跪下去的时候，杨真手掌在他身上连动，几道法印，叭叭叭拍在他身上。

　　把他像压死狗一样，死死的压跪在地。

　　“你挑衅施师姐，顶撞我一级巡使，多次以下犯下，我就代表天庭执法队，罚你跪在这里。”

　　如果不是在天庭，杨真这下就真接把他一拳打死了。

　　现在把他按跪在当场，也是给其他人看看，自己不是一个普通玄仙好欺负的。

　　“混账——”于海堂堂于家少主，天庭的精英，刚刚进来的新天才，正准备在仙界天庭大展拳脚的时候，没想到今天被杨真当死狗一样按跪在地。

　　简直是一生中最大的耻辱。

　　“杨真，你找死，你找死，你死定了，天上地下没有人能救你了。”于海气疯掉了，心中除了生气，还有羞辱。

　　没办法，他们就在九龙仙城外面，外面有个巨大的广场，广场上全是人来人往，人流如梭。

　　到九龙仙城的人，和从九龙仙城出来的人，都要经过广场。

　　两人开始争吵还没引人注目，毕竟天庭人多，什么人都有，每天都有争吵。

　　但是动起来手，立刻吸引四周的目光。

　　谁敢在天庭动手？除了天庭执法队的人，没有人敢在天庭动手。

　　现在杨真不但动手，还把于海按跪在地。

　　哗，四周顿时像煮沸的开水一样沸腾起来，人群纷纷看向这边，并向这边聚集。

　　大家都要看看，谁这么胆大包天，敢在天庭中枢动手。

　　“什么情况？老夫在天庭几千年，还没有看到有人敢在天庭动手的？难道他是执法队的？”

　　“天庭执法队都有特殊的制服，这少年明显不是，而且才玄仙后期，怎么可能。”

　　“好大的胆子，不是执法队，居然敢出手逼人下跪？”

　　“那跪下的圣仙是谁？被一个玄仙当狗一样按跪下，简直是废物一个，丢尽我们圣仙的脸。”

　　“那男的好像是今年的新特使，九龙仙城于志才的子侄后辈，他好大胆，在于志才的地盘，逼跪他的后辈？”

　　“于家在天庭也小有势力，听说身后有仙帝八大弟子之一段剑神撑腰。”

　　“那又怎么样？他今天被人逼的跪下，颜面无存，以后怎么在天庭立足？于家的脸都被他丢尽了。”

　　众人议论纷纷，有的是用神念交流，有的是直接说出话来。

　　还有一部份人，本来就和于家不和，这会看到，个个幸灾乐祸，说话大声又刻薄，让于海听到，气的要吐血而亡。

　　“杨真，你有种不要走，老子一定要弄死你，弄死你。”于海看到杨真要走了，破口大骂，喋喋不休。

　　“闭嘴。”杨真瞪着他。

　　“你有种杀了我，不然我不会放过你，告到玉帝那里，也不会放过你——”

　　“叭”于海嘴上还不服，杨真直接走过去，一个巴掌。

　　这广场上少说也有数千人，关注到这边的几百人是有的，杨真这个巴掌打的又重在响，打的于少几乎要晕死过去。

　　如果说，有什么比被人逼的当重跪下还要可耻的事情，那就是再当众加一个耳光。

　　“你——你敢打我？”于海不可思议的看着杨真。

　　要是在天庭外面，我就杀了你了，杨真眼神冷冷的看着他。

　　这时杨真也没想到要走，因为他已经感觉到远处一股恐怖到可怕的意志已经死死锁了他。

　　“胆大包天，无法无天。”

　　“你这小畜牲，公然在天庭动手，逼迫同门下跪，简直是大逆不道，无视天庭法规——”

　　轰隆，场中像爆雷一样响起一声怒喝，两条人影像流星而至。

　　天庭执法队的人终于到了。


第1050章 争论

　　这天庭执法队的人还真是恶名在外，人还没到，远远的就有人认出他们。

　　“于无情来了。”

　　“执法队那些混账们。”

　　“快走，别被连累了。”

　　“魏铁血也在？”

　　“快闪。”

　　围观人群本来很多，执法队还没到，哗啦啦，圣仙初期，中期等，一些实力较低的人看像看到鬼一样，如作鸟兽散。

　　只有一些圣仙后期的，或者是圣仙中期，但实力强横，或地位高上的人，还在四周，但也都纷纷后退，远远观望。

　　于无情指的是于志书，于家的一位前辈，七百多年前就来到了天庭，是天庭执法队的老人，名声在外，人称翻脸无情，手段毒辣。

　　魏铁血真叫魏铁血，做事也铁血手腕，曾经一个和他同年同月进天庭的好朋友和同乡，犯了一点小错，也被他用天庭法规制载，不留情面。

　　这两人在天庭执法队第八队，任正副小队长，同样是一级特使，身份地位高上。

　　于志书和魏热血走在最前，天庭执法队第八队还有十名队员远远跟在身后，一前一后，两批人很快赶到现场。

　　打头的两人还在几十丈外，于志书一声大喝：“起来，我们于家的人，岂能跪在外面。”

　　他一声暴喝，凌空长袖一拂，轰，一股柔柔的力量，像轻风徐来，吹到于海身上，刷，于海身上大放光芒，于海身体一颤，双膝慢慢而起。

　　所有人都以为于志书一招就破了杨真的压制封印，于海马上就要站起来。

　　但是于海站到一半，脸上露出痛苦之色。

　　“啊——”身体又再一软，扑通仍然跪到地上。

　　“嘶”四周所有人倒吸一口冷气。

　　于志书的身体一顿，站到于海身边时，老脸通红，满脸惊讶。

　　边上的魏热血更是睁大眼睛，不敢相信。

　　这下丢脸丢大了。

　　如果说于海被杨真镇压在地上跪着，已经丢了于家的脸，于志书凌空一扫，口中还说着让于海起来，结果没有起来，那更是丢尽于家的老脸。

　　太丢脸了。

　　于志书以为随手一拂，就能破掉杨真的力量，让于海起来，结果却大跌眼镜。

　　“哈哈哈！”远处有与于家不对付的天庭中人，索性哈哈大笑。

　　他们再怎么忌惮天庭执法队，当众大笑也不是罪。

　　“呵呵”人群像连锁反应，纷纷笑了起来。

　　“岂有此理，岂有此理——”于志书又羞又气，这次双手一运劲，凌空再拍。

　　“起”

　　轰隆，无数黑圈像层层黑暗的力量，一下子轰在于海身上。

　　这下是他圣仙后期全部力量的爆发，不亚于一颗天地神雷，轰隆隆，于海全身都在激荡，连续数下之后，身体一震，脸色发红。

　　“哇扑”于海一口鲜血被轰杀出来，扑通，身体软软的倒地。

　　“于海。”于志书大急。

　　“哈哈哈哈。”人群这下再也忍不住了，齐齐大笑起来。

　　“九叔公——”于海身体扭动了下，挣扎着慢慢站了起来。

　　这次杨真的力量终于被他击破了，于海也站了起来。

　　但是于志书身为圣仙后期，连续两下，才打破一个玄仙后期的力量，引的四周一片嘲笑和鄙视之声。

　　“混账，你们都没事干，在这里看热闹，是不是要请你们到天庭神狱中里观赏一下神狱风光。”魏热血对着四周破口大骂。

　　“草”四周有人纷纷暗骂，然后转身就走。

　　天庭神狱是出名的黑狱，半步仙君进去，都要脱层皮出来，谁无事想到那地方去。

　　魏热血明显威胁大家，大家虽然没有犯罪不怕他们，但是万一这些人狗急跳墙，请他们进去协助调查，也很让人恶心的。

　　这话一说出来，场上又散了一大半人，更多的人都离的远远，退到数百丈后观看。

　　这么远距离，就算笑破肚皮，这边也听不到了。

　　天庭执法队真是凶横，一句话吓走全场一大半人，这时还敢留下的，要么是于家的敌人，要么真正有实力，有地位的人，不怕执法队。

　　但留下的人，也敢轻易招惹他们，个个板着脸，无动于衷的样子。

　　“你还在等什么？跪下吧，先跪在这里七天七夜，好好忏悔你的过错。”于志书狞笑着对新旧杨真。

　　“九叔公，他大逆不道，敢在天庭动手，这是死罪，这是死罪。”于海连忙叫道。

　　“安心，他羞辱我们于家的人，我先让他跪足七天七夜，然后再抓他进神狱，好好的陪他玩。”于志书今天脸面大丢，这个耻辱当然要板回来。

　　他要杨真跪在这里七天七夜，让过往的天庭所有人都看看，得罪于家，会有什么过错。

　　“于队长，陛下曾再三训示。”施春花这时双手抱拳向空，以示对玉帝的尊重：“你们天庭执法队，是天庭的执法队伍，维护天庭次序和安宁，一定要秉公执法，公正严明，不得询私舞憋，乱设私刑，杨真何罪，你凭什么让他跪在这里？”

　　“死丫头。”魏热血哈哈大笑，往前一步：“你什么东西？也和我谈天庭律法？你也跪下。”说罢不容她有反抗，伸手又是一拍，轰，一座高山似的力量从头压下，居然要逼迫施春花也当场跪下。

　　“等等。”于志书反而拦住他。

　　“队长？”魏热血不明所以，我可是在帮你们于家？

　　“施春花说的对，我们天庭执法队，维护天庭次序，当然会秉公执法，我就让你们死的明明白白。”

　　于志书冷笑：“杨真罪一，在九龙仙城向同门动手，杨真罪二，逼人下跪，羞辱同门，杨真罪三，见到执法队的前辈，无礼不尊重，杨真罪四，无视天庭执法队。”

　　“条条都是大罪，条条都是死罪，还有你。”说到这里他声音高了十倍不止：“别以为有莫雪罩你就相安无事。”

　　“杨真是新人，你是老人，身为老人前辈，你不但不劝阻杨真，反而他让做下连续大罪的错事，你也罪难其绺。”

　　“你也是死罪。”

　　四周人群微微动容。

　　于志书说这四条，极为勉强，其实可以归纳成两条，一是打人了，二是没有尊重执法队。

　　但是前一条还好，后面并不明显，杨真只是到现在没有说话，可以说是无视执法队，也可以说他反应平淡。

　　是人是鬼，当然执法队说了算，他们说杨真不尊重，杨真自然反对也没有用。

　　正要按这四条来定罪，杨真肯定是死罪。

　　这时所有人都以为杨真要说话了，但是杨真到现在，看到执法队来后，一语不发，只是冷静的站着。

　　说话的还是施春花：“于队长，这里大庭广众，众目睽睽，不知有多少同门在，所有人都能看到，杨真是在九龙仙城之外动的手。”

　　“不是，九叔公，我身体还在城内，是他抓我出来的。”于海马上解释。

　　“你现在身处城外，你说在城内就是城内？”施春花冷笑。

　　“你有什么证据说是在城外？”于海怒道。

　　“那你有什么证据说是在城内？”施春花反问：“而且你现在站在什么位置？”

　　众人皆莞儿。

　　一个说城内，一个说城外，这要评理，可评不清了。

　　如果要让四周的人做证，很多站在附近的人，是于家的敌人，肯定不介意帮施春花的。

　　谁也没证据，但是施春花最后说的对，你现在站什么位置？

　　于海现在站城外，自然算城外的多数。

　　“就算城外，杨真能无故向同门动手，逼迫下跪？”魏热血大怒，天庭之中，可不能随便动手，城外也是。

　　“谁说杨真无故向同门动手，是于海说要和杨真切磋，两人就动手过了一招，陛下也曾说过，仙界之内，实力为尊，同门切磋，只要不伤及性命，也是认可的。”

　　“九龙仙城是禁地，不能动手，出了城，同门切磋也很正常。”施春花说到这里，轰，一招轰向杨真。

　　杨真身体一闪，轻轻一握，把施春花手腕抓住，笑道：“师姐好功夫。”

　　两人当众切磋，如打情骂俏，把于志书气的七窍生烟。

　　“放屁，我几时说和你切磋了，贱人不要胡说八道。”于海情急大骂。

　　“于长老，你听到没有，于海这斯，目无尊上，新人弟子，辱骂同门前辈，这也是大罪。”

　　“叭”施春花话还没说完，于志书反手一个耳光抽在于海脸上。

　　“九叔公。”于海又惊又怕，知道自己说错话了。

　　“闭嘴，天庭之中，叫我于队长。”于志书瞪了他一眼，于海骂施春花，众目睽睽下，他们又在场，当然是不对了。

　　至于刚才骂的，执法队不在，双方可以扯皮，就和施春花现在和他们扯皮一样，说双方是切磋。

　　这样一扯皮，不知扯到什么时候。

　　切磋这两个字，只要没证据，也是定不下罪的。

　　果然这时边上还有人落井下石，应该是于家的死敌，远远轻声道：“的确是切碎，我都看的清清楚楚，于海主动要和杨真比试，结果技不如人，被人镇压。”

　　“嘿嘿。”有人附和。

　　当然，也有人是支持于家的。

　　“明明是杨真仗势欺人，根本不是切磋。”

　　双方都有人支持，结果只有一个，就是继续扯皮。

　　不行，于志书马上知道不能这么下去。

　　这样一年也定不了杨真的罪。


第1051章 天庭神狱

　　“杨真，你跟我们到神狱一趟吧。”于志书突然语气一变，客气了很多。

　　杨真不说话，他在天庭的时间短，这里的乱七八糟的事情没施春花懂的多，连忙看向施春花。

　　“干什么？”施春花马上道：“杨真无罪，凭什么和你们去神狱，而且我们宫中有事，马上要回去。”

　　“就算他无罪，刚才的事，我们可以既往不咎，不过最近天庭进来了一些乱党的细作，我们执法队奉玉帝之命，监察整个天庭，有些事情，要请杨真协助调查，你放心很快可以让他回来。”

　　“不可能。”施春花大急，所谓的协助调查，非常阴毒。

　　只要杨真跟着进入神狱，他们有一百种方法，栽赃嫁祸，到时给杨真安个罪名，直接能先斩后奏。

　　“嘿嘿嘿。”魏铁血狞笑，举起一块玉牌，上面定着两个大大的字‘玉帝’。

　　刷，玉帝两个字的光芒激射八方，映照日月，一道道王者之气从玉牌中散发出来，玉牌的后面写着‘执法’两个字。

　　这是玉帝亲赐，给天庭执法队的宝物，虽然只是中品仙器的级别，但是威力惊人，还可以号令天庭的各路仙人。

　　“玉帝旨意在此，天庭执法队可权利请任何一个天庭中人协助调查，施春花，是不是你们想抗旨不遵？”

　　施春花顿时呆在那里。

　　他们要是进入飞雪宫，就可以不出来，不看这玉牌，现在看到，那就大事不妙了。

　　如果不去，就是抗旨不尊。

　　“我跟你们去。”施春花情急之下，往前一步。

　　“行了。”杨真本来是想让施春花和平解决这件事，没想到事情越搞越大。

　　他一把拉住施春花：“我跟他们去，放心好了。”

　　“不要，杨公子，神狱黑暗诡异，你若进去，必遭他们陷害。”施春花大急。

　　“听我说，你回去之后，立刻到处散布消息，告诉我被神狱请去，也许会有人来帮我。”杨真想到那神秘的少女，和少女姐姐两人。

　　这两人的地位，相当之高，也许不怕天庭执法队。

　　施春花一想也是，他们又不能抗旨，只能妥协。

　　“于队长，你们不要乱来，我会请莫宫主找你们上司。”

　　“呵呵，就凭莫雪？”于志书冷笑，自家领导的地位，远远在莫雪之上，她有这资格吗？

　　好，让她来出出丑也好。

　　“杨真，请。”魏热血做个请势，表示尊重。

　　现在是请人家协且调查，当然要客气一点，不过到了神狱之后，嘿嘿，就是他们说了算了。

　　“两位前辈先请。”杨真也客客气气，双方一团和气，和刚才的剑拔弩张完全不一样。

　　“九叔公，你答应我，一定要让他死，让他死。”于海在后面铁青着脸，神念传音。

　　“放心，他挑衅我们于家威严，一定让他生不如死，我们神狱，有很多手段会让他终身难忘。”

　　看着杨真和魏热血于志书两人的天庭执法队离开，四周一阵阵哗然和交流声。

　　“这小子还是太嫩了，居然敢去天庭神狱，这下必定要倒大霉。”

　　“进了天庭神狱，就是他们说了算，随便可能找一百个理由击杀他。”

　　“我原以为来个对抗于家的人，原来也不过如此。”

　　“可惜这么年轻天才，玄仙后期对抗圣仙后期的，我还是第一次看到。”

　　“必死无疑了。”

　　听着他们的议论，施春花大急，慌忙转身而去，狂奔飞雪宫，不过等她回到飞雪宫询问，才知道宫主莫雪有事离开了天庭，数日后才回归。

　　顿时心急如焚，觉的杨真非常危险。

　　此时的杨真，和于志书的执法队刚刚来到天庭神狱。

　　这天庭神狱是建造在空中的一个座巨大囚牢，外面就像一块长方形的巨石，据说曾经是仙界的一个角落，在仙界与其他世界大战之中，被数件王品仙器击中，仙界的大地碎裂出一块巨石。

　　仙帝后来把这块巨石练制成一座王品仙器，外表就是长方形的石头，四周密封，没有一丝出入口，进去全靠传送阵。

　　平时里面的人关掉传送阵，外面的人就算有千军万马也杀不进去，除非把这件王品仙器打爆才有用。

　　杨真这是第二次在仙界看一王品仙器，每一件王品仙器，都等于代表一位仙君。

　　只有仙君高手，才有资格拥有王品仙器。

　　看到天庭神狱，杨真立刻就明白，天庭负责神狱的首领官职叫‘狱司’，此人的实力绝对是仙君级别的。

　　众人来到神狱外围，于志书拿出一块玉牌按了下，不多时，嗡嗡，他们面前的传送阵发动，大家先后入内。

　　刷，杨真眼前再亮时，发现自己出现在一片无尽的，黑暗的破碎时空中。

　　这里简直就像是地狱，天空是血暗色的，大地也是黑暗色的，到处是一片破败和死亡的气息，一座座牢笼遍布各处，有的悬浮在半空，有的陷在地下，有的处于地表。

　　每座牢笼都是上品仙器，有的关压着一个人，有的关着两个人。

　　很多人都在惨叫。

　　杨真看一座牢笼，通体喷火，不停的燃烧里面的人。

　　那人居然是个半步仙君，但是身上被下了某种符印，压制了力量，完全无反抗，被烈火焚烧，却又不会死，只能不停的惨叫。

　　他还看一一座牢笼，里面同样是一位半步仙君，不知犯了什么大错，被四肢束缚，牢笼的边上，悬空着一把尖刀，每过一分钟，刷，那尖刀自动而下，切割这人的一块肉。

　　“啊——”这半步仙君不停的惨叫，鲜血淋淋。

　　但他修练的不知是什么神通，和杨真的恢复能力有的一比，一分钟不到，伤口自我修复起来。

　　可马上，那把刀又自动一切，刷，再割下这人一块肉。

　　周而复始，切割不断。

　　他人不停的长出新肉，然后又被切割，痛苦无比，惨叫连连。

　　杨真看的脸色苍白，这哪里是神狱，这简直就是地狱。

　　只有传说中的地狱，才有这样的炼狱，酷刑。

　　“哈哈哈！”于志书这时大笑，顺着杨真的目光指过去：“那人是前朝乱党，本身是仙君，当今仙帝念他实力强大，多次劝降，他宁死不屈，已经在这里被关了数千年，每天受1440刀，切下他1440块肉，让他受尽折磨。”

　　“你看，几千年下来，他的仙君境界已经降到半步仙君，再关他几千年，降到圣仙都有可能，哈哈哈。”

　　杨真嘴角一抽，半天说不出话来。

　　好好的一尊仙君，被他们用凌迟的酷刑，生生割成半步仙君。

　　也只有他这仙君有这样的实力，换成其他人，早忍不住，死在半路上了。

　　于志书好像有点示威一样，一路带着杨真走过去，看到一座座牢笼，各种酷刑。

　　杨真也终于大开眼界，不但看一有前朝乱党，还有各种天地异兽。

　　甚至连龙族，蛮族，妖族都有看到。

　　“这条龙怎么回事？”杨真这时指向一个特别的牢笼。

　　那牢笼很小，长宽不到一丈，像一个柜子，但是里面盘踞着一条通体黑色的神龙，一动不动，挤成一团。

　　“这是太古神龙中的‘黑金霸王龙’，龙族中很高贵的一种，据说他们一族是龙帝八爪金龙的护卫，龙帝的心腹，被仙界天庭抓到之后，一直不肯服软。”

　　“玉帝只是想让他为玉帝拉车，他自恃身份，说比我们人族还要高贵，宁死不从，除了龙帝，不会服侍天下任何人，任何族类。”

　　“他体长有几百丈，我们所他关在这一丈大小的牢笼里，所他的肉身挤在一堆，难受死他，看他服不服。”

　　“嘶”杨真听了倒吸一口冷气。

　　几百丈长的神龙，被压在一个一丈长的柜子里，这肉身都要挤扁掉了。

　　当然了，黑金霸王龙很强大，肉身有弹性，当然没扁，可这几百丈的身子被挤成一团，肯定非常难受，动都不能动。

　　这简直比杀了他还难受。

　　杨真这时就站在那龙族面前。

　　突然间，那龙族猛的睁开眼睛。

　　他眼睛本来很大，却被挤压成一团，双眼努力睁开，才露出一条缝来。

　　但就是一条缝，那里面散发出的精光，都显的他曾经的强大。

　　比起杨真身边的敖顶天，不知强大多少倍。

　　“主人，这真是我们龙族的老祖宗了，这条神龙起码有几亿岁以上，甚至可能是上个纪元的，居然被关在这里，仙帝无法无天了。”敖顶天看了都生气。

　　这是龙族中真正的贵族，就算他在龙族里不是仙君，地位也和仙君一样。

　　是不应该被人这么凌辱的。

　　主人你如果可以，把他救出去吧，看了真可怜，我们龙族的威严丧尽了。敖顶天都要看的哭了。

　　杨真何尝不是，半天没有说话，盯着那黑金霸王龙看。

　　他以前不强大的时候，多次靠龙帝的力量反败为胜，起死回生，不用敖顶天说，他都想救这条龙。

　　不过现在，他自身难保，先要想着怎么脱离这里。


第1052章 步步紧逼

　　“怎么样？杨真，看了我们神狱，是不是很喜欢这里？”于志书这时也开始发力了。

　　先让杨真看看，震撼一下杨真的心灵。

　　还真别说，杨真被他震慑到了。

　　这里关压的，要么是大凶大恶之徒，要么是反抗天庭的乱党，要么是各种洪荒古兽，诸天各族。

　　全是强大无匹，凶悍凶猛之辈。

　　而且最弱的都是圣仙后期，半步仙君，甚至仙君都关着好几个。

　　一般和杨真这样的玄仙后期进来，看到这种场面都要吓的半死。

　　杨真也算艺高人胆大，仍然被震撼了下。

　　“于队长不是让我来协助调查的？难道是让我来参观的？如果是参观的，我看也差不多可以回去了。”杨真不紧不慢的道。

　　“当然是来协助调查的？请，前面前。”于志书当前带路。

　　连续走过几个牢笼，杨真看到前面有个圆形的血池。

　　池子大概有几十丈长，池水全是血色，好像血液浸染而成。

　　血池的上面同样有个牢笼，大小和血池相当。

　　这牢笼很特别，只有四根柱子。

　　形成四角，所中间的一个披头散发的男子围在当中。

　　男子上脚上各有一条镣铐，锁住他的四肢后连接到四根柱子。

　　镣铐深深陷入他的肉体中，不停的有鲜血滴落，落在池中，把池水印的通红。

　　男子盘坐不动，衣服破烂，但是身上的气息十分强大，杨真只是看一眼，就感觉此人的深不可测。

　　“这四根柱子，曾经都王品仙品的碎块，被天宝仙君练制成四根柱子，浮屠仙君布下大阵，然后仙帝亲自写下符印，才锁住这个人。”

　　“哦。”杨真不动声色，打量着这人。

　　这人紧闭双目，一动不动，身上不停的流血，但是他的血，好像无穷无尽，永远也流不完。

　　那牢笼边上，还有很多人，魏热血就在，带着十几个天庭执法队的人，全部都是圣仙后期的人，齐齐围在那牢笼边上。

　　杨真发现那十几个人每个人手上都拿着一个桶，他们所血池里的血水打起来，一人拎着一桶，转身去了远处，过了几分钟后又回来，手上的桶却不见了。

　　血池里很满，被打了十几桶血水，略有下降，但是还是很多。

　　看到杨真和于志书到了，魏热血往前几步：“这人叫‘霸极仙君’，是前任逆帝的手下的心腹，十大仙君排名第一，领悟了很多时空法则，无限接近仙帝。”

　　“当年玉帝亲自出手，花费好多手段才把他拿下来。”

　　“现在天庭有很多乱党，不肯投降，就是个个都想来救他，只要把他救出去，振臂一呼，天庭很多地方大家族都可能再起反叛。”

　　“此人在乱党中的地位，相当于世俗的皇子，皇帝不在，所有乱党都想着跟着皇子走。”

　　杨真点点头，也明白此人的重要性。

　　霸极仙君无限接近仙帝，前任天庭的仙帝死后，他就是乱党中的第一人。

　　并且一直不肯投降，在乱党中很有声望。

　　但是仙界为什么招降不了，又不杀他呢？

　　原来是利用他抓捕乱党，每过一段时间，外面都有人想办法潜进来救他，然后被天庭所杀。

　　外面的乱党多次失败，仍不放弃，可见他们心中此人的重要性。

　　“他体内时空法则太强，我们用‘四极八锁亡仙阵’将他控制，替他放血。”

　　“仙君的时空法则，都在鲜血之中，这下就可以消弱他的时空法则。”

　　“几千年了，他还是仙君，可见他有多么强大。”

　　杨真这时明白，为什么这池水是血色的了。

　　全是他的血水所浸染。

　　天庭想放光他的血，但他可以源源不断的再生。

　　而有他血中有时空法则，把他的血放出来后，交给仙君，仙君们可以从里面提炼出他的时空法则。

　　当然了，这种提炼十分缓慢，也十分稀少。

　　但是可以不停的削弱霸极仙君，经历几十万年后，可把他的体内的时空法则消耗一空。

　　到时就有很多手段可以降伏他。

　　“这人姓霸？莫非是天霸大陆霸家的人？”杨真想到亘古星系里，有个天霸大陆，他曾呆过一段时间。

　　霸家也出了很多大人物，当年还有真君和杨真做对。

　　不过他此时无法和霸极仙君交流，只能眼睁睁看着他在不停的流血，那座大阵在消耗他的力量，仙君的威严也慢慢被削弱。

　　“霸极，逆帝的天庭玉玺到底藏在那了？还有几个乱党仙君都躲在什么地方？你究竟说不说。”于志书这时大声道。

　　霸极仙君一动不动，也不理他，仍然闭着眼睛。

　　“还是冥顽不灵，大人，要不要鞭刑？”边上有执法队的人道。

　　“打，给我狠狠的打。”于志书一声令下，马上有人提过来一条长鞭。

　　这长鞭不知是什么法宝，通体被一层火焰包围。

　　叭，叭，舞动起来，像火龙飞舞，一下下打在霸极仙君身上，他立刻皮开肉绽，鲜血直流。

　　看起来很痛，他仙君力量被压制，所有的伤害都是真实伤害。

　　本来他防御很高，但是现在相当于被人上了破甲，招招见血见肉。

　　他也能忍，咬着牙齿，一句话不说。

　　杨真看他身体都在抽搐，就知道这鞭子抽上去很痛，可能痛到骨髓中。

　　执法队的人一口气抽了几十鞭，突然叫道：“停，大人，他好像有话说。”

　　“哦，他要说什么，让他说出来。”于志书眼珠乱转。

　　“大人，他和我神念交流，天庭玉玺被一个叫——杨真的人藏起来了。”

　　“——我草。”杨真几乎跳了起来。

　　他来之前就想过于志书会用什么方式来找他麻烦，但是没想到于志书用这种最无耻，最无聊，最没技术含量的方式。

　　完全等于随口胡说，白痴都看的出来这是瞎搞，可是他居然敢用这样的方法。

　　“杨真，你是不是偷藏了天庭重宝，仙帝的玉玺。”于志书立刻眼珠一睁，盯着杨真。

　　“这样都行？”杨真服了他，当然否认：“于队长，你这样的手段，未必太白了点？”

　　“哈哈哈。”于志书大笑：“是么，你说没有？我们也不会乱冤枉好人，把你的法宝都交出来，让我们检查一下你的法宝空间，是非黑白立刻清清楚楚。”

　　“——”杨真万万没想到于志书会用这种方式。

　　而且说的很有道理，你清白的？把法宝交出来，给我们检查一下。

　　于志书当然知道杨真会拒绝，仙界中任何一个人都会拒绝。

　　每个人的隐私都在自己的法宝里，一生和积蓄，所有的秘密，全在自家的法宝里。

　　除了那些没什么财富的散仙，世家子弟们根本不会把自己的法宝给别人看。

　　特别像杨真这样的天才，越是天才，越证明他们有奇遇，身上有不为人知的秘密，越不可能交出法宝被检查。

　　所以杨真一听到这个理由，就有点郁闷了，于志书点到他死穴上了。

　　他法宝里也有不少秘密的，怎么可能交出去。

　　“怎么了？杨真，现在我们让你协助调查，你如果问心无愧疚，立刻把法宝交出来。”于志书心中狂喜，继续逼他：“只要你没有，我们立刻归还。”

　　“我只是一个飞升仙人，飞升上来的时候，玉帝已经当朝几千年，怎么可能和乱党们有联系，于队长，你这么做，不怕上面有人查你吗？”杨真冷冷的道。

　　“哼，逆帝法力通天，还能死而复生，投胎转世，他死的时候，法宝飞落仙界，掉到人间也是可能，你们飞升仙人，比仙界的人还可能得到。”

　　“而且，我看你的面相，有点像逆帝，会不会是逆帝转世？不行，快把法宝交出来检查一下。”

　　杨真听的晕死。

　　先是硬说他有玉玺，然后还说杨真可能是前任仙帝转世，这罪名越说越大了。

　　反正在他的地盘上，真是随他怎么说了。

　　“我要不肯呢？”杨真沉住气，打量四周。

　　嗖嗖嗖，不知何时，已经有二十多名天庭执法队的人员赶到，所杨真团团包围。

　　这些人个个都是圣仙后期，实力强横，每一个都在施春花之上。

　　他们负责天庭的法纪，还捉捕乱党，自然都是精英中的精英。

　　杨真自恃单对单可以对付一个圣仙后期，要同时面对几个就有点难度了。

　　现在一围上来二十多个，那真是插翅难逃了。

　　“哈哈哈，进了神狱，不是你说了算了，肯不肯，都要交。”魏热血大笑。

　　“看来杨真不愿协助我们调查，小巫，你记录在案，将来‘天刑宫’下来调查，我们要证明给他们看，我们没有乱来，是杨真不原协助调查。”

　　“诺，大人。”边上有人拿着一块玉牌在纪录现场的场景。

　　“好吧。”就在这时杨真突然口气一软：“你要检查，就给你们。”脸上露出忿忿之色，慢慢拿出一件法宝。

　　“嘿嘿，算你知趣。”于志书心中冷笑，等你交出法宝，我自然还有别的手段。

　　“我的法宝，所有的东西都在里面。”杨真递出一把刀，通体漆黑的刀。

　　“好刀。”于志书看到杨真递刀，眼睛一亮，露出贪婪的眼光。


第1053章 陆狱司

　　不过杨真只交出一把刀来，未必相信他。

　　他一边接刀，一边狞笑：“放开你神念，让我的神念进入你的神念，看看你还有没有其他法宝。”

　　“当然可以，我问心无愧，随便你查看，我所有的东西都在这件法宝里，你看看，有没有你要的东西？”杨真似乎妥协了，递上刀来。

　　于志书也以为杨真服了，心中冷笑，交出法宝就有用了？我要整你，有一百种方法要你的命。

　　他得意洋洋接到刀，神念一动，就要侵入杨真神念中。

　　“阿弥陀佛”就在这时，他脑海里，一声巨大的佛号响起，好像无数佛陀同时吟喝，佛音滚滚，震的他脑海轰鸣。

　　“嗡嗡嗡”于志书圣仙后期，仙气远胜杨真，但是突然被这声佛音震耳欲聋，脑袋一阵晕厥，半分钟没回过神来。

　　就在这时，原本已经抓到杨真噬血魔刀的手上，感觉到一股力量涌过来，叭，脱手而飞。

　　接着就见眼前寒光一闪，哧，血光四溅。

　　“啊——”于志书反应过来时，一只右手已尼被杨真齐腕斩断。

　　他第一反应不是愤怒，不是反击，而是惊呆了。

　　于志书真是没想到，在天庭最重要的神狱所在，杨真敢动手打他。

　　尤其他身边还有几十个执法队弟子，就算一般的半步仙君进来，也要忌惮他们这里的力量。

　　要知道整座神狱就是一件王品仙器，杨真等于在他们的仙器中。

　　他们可以控制王品仙器的力量，什么高手进来都要受到压制。

　　所以于志书真没想到杨真敢在这里动手。

　　他以为自己吃杨真吃的死死的。

　　等到一只手被砍掉，他的第一反应居然是完全不敢相信？

　　他呆在原地，用不可思议的目光看着杨真。

　　下一个瞬息，刷，杨真身影一闪，到了他身后，噬血魔刀横卧在他的脖子上，从身后把他控制住。

　　“都不要动。”杨真厉喝道。

　　杨真出刀，不但于志书呆住，天庭执法队所有人都呆住了。

　　甚至连那霸极仙君都身体一震，刷，眼睛慢慢睁开，不可思议的看着杨真。

　　然后所有人都反应过来了。

　　“大胆。”

　　“无法无天。”

　　“杨真你这是死罪。”

　　“果然是乱党余孽。”

　　“所刀放下。”

　　铮，铮，几十人把杨真围住，各种法宝都祭了出来，杨真还感觉到天庭神狱都在动。

　　这件王品仙器中的禁止，都运转起来。

　　“谁敢乱来。”杨真用手一拉，哧，噬血魔刀在于志书脖子上面轻轻一划，划出一条血痕。

　　咕咚，咕咚，噬血魔刀开始大量吞噬他的精血。

　　原本于志书还想着怎么反击，逃出杨真的控制。

　　但是噬血魔刀划在他的肉身上，他立刻全身寒颤，精血流失，反抗之力也越来越弱。

　　“你——你这是什么刀——”啊，于志书的皮肤都开始干枯，整个人苍老无比。

　　杨真当然不敢真杀了他，吞噬了一小半，看他要死不死的样子，立刻把刀拿刀：“退后，都退后。”

　　众人看队长被挟制，一个个脸色大变，又不敢出手。

　　“快放了队长。”

　　“杨真，你冷静一点，我们只想让你协助调查，并不是要制你的罪，你这样等于犯下死罪。”副队长魏热血苦口婆心的劝他：“快把刀放下，你会连累你人间的亲人的。”

　　他这可不是开玩笑，天庭为了镇压乱党，有些是飞升上来的乱党，他们甚至会派仙人到人间，去扑拿那些人的亲属。

　　魏热血是威胁杨真。

　　但是杨真这种事已经不是听过一次两次，要去你就去吧。

　　他飞升都用了几千年，人间都不知是什么样了，吓唬我？

　　杨真脸色一沉，刷，又见寒光一闪。

　　“啊”于志书再次惨叫，又一只手被杨真斩掉了。

　　嘶，四周齐齐变色。

　　那霸极仙君，更是目光如电，有点兴奋的看着杨真。

　　突然间，刷，一股神念传进杨真脑海里。

　　“小兄弟，我是霸极仙君，你也看出来了，如今天庭无道，这些人手握权利，为所欲为，无法无天，残害无辜——你斩了他们的人，留在天庭也是死罪。”

　　“你帮我一把，助我出去，我带你冲出天庭，以后老夫会传授你绝世仙术神通，将来晋升仙君，也不是难事。”

　　这霸极仙君真会利用机会，看到杨真出手，立刻和杨真交流，想借他之手冲出天庭。

　　杨真听的翻翻白眼，信他才是找死。

　　他现在虽然斩了于志书的手，但还有救，只要小姑娘知道这事，说不定还能救他一命，真要想放这霸极仙君出去，那才叫自寻死路。

　　“霸极仙君。”杨真索性大声说出来，显的自己堂堂正正：“你我立场不同，不要多言，我与于志书是私人恩怨，不关仙界天庭的事，我是天庭中人，自为玉帝效命，你想挑拨离间，是不可能的。”

　　霸极仙君顿时无语。

　　“杨真，你还想是天庭中人，你大逆不道，毒害同门，和乱党有什么区别？”魏热血怒叱：“快把队长放了，不然你死无葬身之地。”

　　“我要见你们狱司大人，向他申冤，于志书公报私仇，故意栽赃，想陷害我。”杨真拖着于志书慢慢后退，往神狱外围退去。

　　“呸，你什么东西，想见狱司大人。”魏热血说话之时，四周源源不断，一批批天庭执法队的人围了过来。

　　转眼之间，现场围住杨真的人已经达到一百人以上，个个都是圣仙后期以上。

　　接着后面传来说话声：“发生什么事了。”

　　“陆狱司来了。”

　　“副狱司大长到了。”

　　人群纷纷散开，一个长相略为粗犷的汉子排开众人，踏步而来。

　　杨真一看，不得了，这人是半步仙君，而且他身后跟着两个，全是半步仙君。

　　场上一下就多了三个半步仙君。

　　半步仙君和圣仙可不一样，他们摸到了时空法则的边缘，可以影响时空法则，对杨真威胁极大。

　　杨真现在什么都不怕，就怕有时空法则的高手。

　　他们如果能影响到时间的变化，可以让时间暂停，哪怕千分之一秒，都足以击杀杨真。

　　这下杨真也有点小心起来。

　　“陆狱司，这人叫杨真，我们请他来协助调查，要查看他的法宝，有没有天庭玉玺，他不但不交出法宝，反而称于队长不备，偷袭伤人。”魏热血立刻举报杨真，火上加油，添油加醋数落杨真一番。

　　“居然这么胆大包天？”陆狱司听了也咋舌不已。

　　不过他也没什么发怒，往前两步走到杨真面前：“我不和你废话，你先把于志书放了，我会禀公处理。”

　　“禀公处理？我要见到我飞雪宫的宫主莫雪，自然会放了他。”杨真不相信这人。

　　“放肆，连本座的话也不信？你不要以为你抓住于志书就有用了，我现在看莫雪的面子，给你一次机会，你快放人。”陆狱司怒不可遏。

　　“我要见莫雪莫宫主。”杨真依然坚持。

　　“不知死活，无法无天。”陆狱司根本不怕杨真的威胁：“想拿他威胁我？于志书，你为天庭献生，你的功劳我们会记在于家的子弟上面，安心去吧。”

　　陆狱司一句话说出来，于志书吓的脸色大变。

　　刚刚魏热血他们级别没于志书大，自然不敢乱来，现在陆狱司可顾不着，宁原于志书死，也不会让神狱的威严扫地。

　　“死。”陆狱司一声暴喝，凌空一步，身体带起一阵旋风，如剧雷呼啸，瞬发而至，刹那间杨真身前出现一波狂风笼罩的天雷。

　　“大杀天地雷”

　　陆狱司神通施展，天昏地暗，雷云如雨，瞬息就把杨真笼罩起来。

　　杨真一看，姓陆的根本不顾于志书死活，牙齿一咬，拼了，长刀一抹，准备先杀了于志书再说。

　　但就在他准备先杀于志书时，轰隆，空中一阵动荡，时间和空间都出现短暂的变化。

　　半步仙君的力量展现出来。

　　时间都在半步仙君的力量下受到影响。

　　杨真身体一僵，心中大惊：“不好。”他的动作一下子慢了许多倍，就好像时间都停止一般。

　　危险再次降临。

　　杨真诸多法宝，一身神通，但是面对这样能扭转时间和空间的力量，仍然显的无比弱小。

　　这时他才真正领悟到，不是仙君，也仙君的差距。

　　这才半步仙君，就让他生出无法反抗的力量。

　　只要时间被暂停，不论他有多么强大的法宝和神通，都没有用，都来不及施展。

　　这个时候别说反击，他连躲进法宝的时间都没有。

　　其实真正算起来，这陆狱司领悟的时空法则并不强，最多影响到时间百分之秒钟。

　　也就是说停止了百分之秒，两个刹那的功夫。

　　但高手对准，一个刹那都能分出胜负。

　　杨真根本来不及反应，轰隆隆，数道神雷直接轻杀在他的身上。

　　“哇”杨真身体剧震，一口鲜血狂喷，整个人飞出十余丈，于志书也被陆狱司一把抢救过去。

　　“咦”陆狱司一招击飞杨真，却自己也脸色大变。

　　普通的圣仙后期被他这一击都要当场打死，而杨真，只不过吐了口血。

　　“有点本事？”陆狱司往前一步，五指伸抓，对着杨真肩膀就扣下。


第1054章 姐姐救我

　　这时不但陆狱司震惊，四周其他也同样震动。

　　半步仙君出手，一招之下，都没有拿下一个玄仙后期。

　　这几乎是可以载入史书的事情。

　　如果在外面，陆狱司这种级别的高手出一次手没拿下杨真，都不会好意思再出第二招。

　　不过现在在他们自己的地盘，陆狱司当然没什么顾忌，非要把杨真拿下不可。

　　同样震惊的还有杨真。

　　刚才的一击，换成以前的杨真，绝对要被一击活活打死。

　　刚才刹那间他都以为自己要死了，好在这时他被时间法则影响，却有人没有被影响到。

　　是谁？

　　是他的信徒。

　　一千多万信徒，感应到主人的危险，所有信徒同时一声佛号，凝聚出一经之力。

　　恐怖的一经之力，像一堵城墙挡在杨真身前。

　　等于一千多万金仙，天仙，为杨真抵挡半步仙君的力量。

　　这才让杨真只吐了口血，飞了出去。

　　“哇扑”而他的万古之门里，足足有上万天仙信徒吐血而亡。

　　这下杨真看的心都流血。

　　好不容易凑到一经之力，被陆狱司一招打死上万人。

　　还好影响不大，如果再来一招，岂不是连一经之力都凝聚不了。

　　没等杨真想好对策，轰隆，陆狱司第二招又轰杀过来。

　　嗖，杨真这次有反应的时间了，原地一个翻滚，很狼狈的闪了出去，刷，身后风雷翅如闪电而动，暴退千丈。

　　这速度简直把神狱一般人都看呆了。

　　陆狱司轰然一击，砰砰砰，五指全抓到虚空中杨真的残影。

　　“这么快的速度？”陆狱司看的眼神大变，杨真境界才玄仙，速度已经直追圣仙，甚至达到他这半步仙君的地步。

　　“不过可惜，这是在我们神狱之中，你再快的速度也没有用。”陆狱司哈哈大笑，神念一动。

　　“困”高声叫出一个困字。

　　这神狱本身就是一件王品仙器，里面有无数禁止大阵，陆狱司就能掌控这种大阵，外面就算有仙君杀进来，他依靠大阵都能抵挡。

　　随着他的神念，刷，半空中突然崩发无数精芒。

　　杨真的身影正在不停的退，猛然就发现四周空间变的强硬无比，一道道精芒就像一根根天柱，把他四周所有的空间都封禁。

　　他能活动的空间越来越小，不到几秒钟，轰，四周精芒流动，像一个新的牢笼，把他全身禁锢在半空中，无论杨真怎么挣扎，都不能动弹。

　　顿时杨真脸如死灰，觉的大大不妙。

　　“你也算厉害了，身为玄仙，逼我半步仙君出手，还动用神狱中的力量，这是仙君才有的待遇。”陆狱司虽然是杨真的敌人，这时对杨真也佩服的不得了。

　　“抓住了，抓住了。”

　　“陆狱司大人神通盖世，这种跳梁小丑不堪一击。”

　　“终于抓住这小王八蛋了。”

　　“我们神狱八大酷刑，应该给他来一个遍。”

　　四周包括于志书，魏热血等人在内的神狱中人，纷纷围上来。

　　尤其是被杨真斩去双手的于志书，更是咬牙切齿，狠不能吃了杨真的肉喝了他的血才好。

　　“狱司大人，这小贼无法无天，在神狱伤人，应该立刻判他死刑。”于志书马上站出来叫道。

　　“这——”陆狱司反而犹豫了一下：“此人是一级巡使，又是飞雪宫的人，总要通知一下飞雪宫。”

　　“夜长梦多，那莫雪是个骚货，听说此贱人是她的宠男，万一拼命想救他，我们神狱的威严，岂不是扫地？”于志书当然不肯了，不停的劝说。

　　“狱司大人，此子在我们神狱动手伤人，法理难容，如果不严惩，以后其他后宫的人也都来有样学样，神狱威严何在？”魏热血是于志书的死党，自然拼命支持。

　　也有道理，陆狱司想了想：“好，杨真公然在神狱动手伤人，目无法纪，就定他死罪。”

　　“哈哈哈。”于志书狞笑狂暴：“杨真，你也有今天。”就要准备杀了杨真。

　　杨真这时急的半死：“定儿，青莲姐姐，救我。”

　　他也终于要求到青莲了。

　　“嘻嘻。”从来不说话，只叫定儿传话的青莲笑了：“你终于要求我了？我救你可以，你要把万古之门给我。”

　　青莲到这个时候还念着杨真的万古之门。

　　“你，落井下石，没有义气。”杨真大怒。

　　“爱给不给，反正等你死了，我一样可以从这陆狱司手上抢过来，哼。”青莲不以为然。

　　“青莲姐姐你救救主人吧。”定儿可怜西西的求她。

　　“不要求她。”杨真脾气也来了：“爱救不爱，我看她怎么逃出天庭。”

　　杨真也不信了，青莲抢了万古之门，能逃出神狱？逃出天庭？

　　“好啊，小小的天庭能困住我？你以为我和你一样是废物，还没打就被困住？”青莲也大怒。

　　两人还说几句就吵了起来。

　　“青莲姐姐，主人，你们不要吵了，他来了——”定儿最急，急的眼泪都快掉出来了。

　　杨真不能动，两人还在吵架，那于志书得到命令，已经凶神恶煞般的走了过来。

　　他刚被杨真斩去两只手，但是杀人的手段还是有的，直接走过来，一声狞笑：“杨真，你也有今天。”

　　说着张嘴一吐，刷一道剑光激射而出。

　　杨真顿时脸色大变。

　　他这是想躲到法宝都没有用了。

　　这神狱是王品仙器，禁止非常厉害，把他禁困之后，他就像被困在牢笼中，不能动弹，也无法躲进法宝里。

　　难道我今天要命丧此地？杨真一时有点失望。

　　铮，于志书的厉剑像闪电般刺杀过来，剑气席卷，狂涌，像狂风暴雨，要把杨真整个肉身绞成粉碎。

　　就在这危险万分的时候。

　　只听空中一声冷哼：“到底是谁？敢在神狱无法无天。”

　　随着这声音的传来，砰，于志书的剑和剑气，直接在半空寸寸崩断，然后像下雨般的落下，如同粉末。

　　“嘶”杨真和于志书同时看的倒吸一口冷气。

　　那于志书激射而出的是一件中品仙器，但是后来的人，只是说一句话，声音传到这里，以声音把他的仙器生生崩断之后，又打成粉碎。

　　以声音的力量，击碎一件中品仙器，如果是人亲自出手还得了？

　　这简直就是仙君的力量。

　　“拜见大人。”

　　这时包括陆狱司在内，所有人齐齐单腿一曲，跪拜在地。

　　真正掌管天庭神狱的领袖狱司到了。

　　她穿着及地的长裙，鲜红明艳，拖出去很长，像一个尊贵的女皇，款款而来。

　　“是你。”杨真也终于看到此女是谁，赫然是那小姑娘口中的红裙姐姐。

　　当初小姑娘与那红裙少女同时洗澡，都被杨真看在眼里。

　　没想到，这红裙少女居然是神狱的主管狱司，头号人物。

　　她看到杨真，脸上面无表情，眼神微微有点透红，似乎想到当初被杨真偷看一事。

　　“姐姐救我。”杨真脸皮也厚，立刻就叫了出来。

　　“姐姐？”陆狱司听到这两个字，眼皮一跳，差点吓死。

　　“姐姐？”于志书听到这两个字，满脸不可思议，整个人呆在那里。

　　“姐姐？”其他人听到，一个个脸露古怪无法置信。

　　刷，所有人目光看向那红衣少女。

　　饶是红衣少女脸皮也算厚了，这时也忍不住满脸通红。

　　“呸，谁是你姐姐。”少女这话一说出来，全场要晕倒。

　　陆狱司更是心中一个咯噔，我的妈呀，完蛋了。

　　这少女平时在神狱，威严无比，以严厉出名，更心狠手辣，不知有多少乱党死在她手上。

　　平时连陆狱司见到她，都是战战兢兢，如履薄冰，几时见到她说过这么小女儿般的话。

　　红衣少女现在这神态，和小女儿撒娇没什么区别，大跌众人的眼镜，也使众人联想到两人的关系。

　　如果不亲密，怎么会有这样的语气和神态？

　　“小的该死，小的该死。”陆狱司反应最快，扑通就先跪下来，连磕几个头，看的杨真也莫名其妙。

　　红裙少女一愣，又好气又好笑，知道陆狱司想多了。

　　没等她解释，那陆狱司一声厉喝：“于志书，你胆大包天，栽赃嫁祸，图害同门，简直是天庭败类，来人，抓起来。”

　　“诺”不用他多说，四周几个圣仙一拥而上，把于志书就往地上一按，封印抓拿。

　　陆狱司更是神念一动，轰，杨真身上的牢笼立刻散开，恢复自由身。

　　“我——”红裙女子郁闷无比，她原本有点讨厌杨真的，虽然没想要杨真死，正想借这机会让杨真吃吃苦头，没想到陆狱司他们误会两人有什么关系，大拍马屁。

　　这下好了，她还没开口，于志书被抓了，杨真却被放了。

　　“姐姐，我想死你了。”杨真更称势而上，不要脸的一口一个姐姐，搞的和她很熟一样。

　　我跟你很熟吗？红裙女子气的半死，不过看在那小姑娘的面上，当然不能和杨真计较。

　　她今天过来，本身也是为了救杨真的，不过让杨真这么顺杆而上，真是气的不行。

　　“原来我们老大，喜欢这样的男人？”陆狱司等人相互眼神交接，暗暗留意。

　　“你们什么眼神？”红裙女子一看众人眼神，就知道他们想多了。

　　但是她又不能乱说什么，气的只能在原地跺脚。往日的威严，荡然无存。

　　“我们什么也没看到，什么也不知道。”陆狱司还是大拍马屁。

　　“——”红裙女子要崩溃了。


第1055章 天庭藏经阁

　　“多谢姐姐。”杨真当然嬉皮笑脸的贴上去，就差身体也要贴到美女身上了。

　　“你到这里来干什么？”美女眼睛一瞪，同时神念传音过来：“要不是为了婷儿，我才懒得管你。”她这话不能明说，只能暗中和杨真交流。

　　“不是我要来的，是他硬要我来协助调查。”杨真指着边上的于志书，原来那小姑娘叫婷儿。

　　于志书这时已经吓的浑身发软，全身暴汗。

　　“大人英明，我也是为了天庭做事，只想叫他协助调查，没有二心，我知道错了，知道错了——”于志书连忙喊冤。

　　“那你查出来什么没有？”美女转过身增，脸色一板，刚刚娇羞的小女儿状态立刻变的杀气腾腾。

　　“没有，没有，我知道查错了，是我不对，是小的不对。”于志书连连认错。

　　魏热血也跪在地上，不敢言语。

　　美女没说什么，眼光一转，看到那陆狱司身上。

　　陆狱司顿时就明了她的意思，猛的一声厉喝：“大胆狗贼，假公济私，我们天庭神狱，岂有这样的混账。”

　　话音未落，他一步跨上，手起拳掌落。

　　砰，一掌拍在于志书头上。

　　扑哧，于志书被他打的全身粉碎，横死当场。

　　嘶，魏热血连忙趴伏在地，全身颤抖，害怕到了极点。

　　“你——你干什么？谁叫你杀他的。”美女勃然大怒：“一点过错，略施小惩即可。”

　　“属下该死，一时冲动，请大人责罚。”

　　两人在那装腔作势，但是包括杨真在内，谁都知道，美女是要制于志书于死地，不过她不想出手，让陆狱司出手。

　　这女的也真狠啊，杨真心中喜滋滋的，不过我喜欢，姓于的就是该死。

　　“这件事到此为止，你们到了外面不要胡说八道。”美女扫视四周。

　　“诺。”“不敢。”众人齐齐回应。

　　杨真也明白了，他为什么要杀于志书，于志书与杨真有大仇，不杀他，他心中也憎恨杨真，可能还会恨美女，到时就可能在外面胡说八道。

　　而其他人与杨真没仇，自然也不会胡说什么。

　　最后美女看了看陆狱司和杨真，不耐烦的一挥手：“送他出去，我们神狱，不能随便让外人进来。”

　　“诺。”陆狱司连忙转过身，面对杨真时，已经换成一副笑脸。

　　“杨真，请。”

　　“不敢不敢，陆狱司请。”杨真虽然狠他打死自己一万多信徒，不过这时也得谢谢人家。

　　他倒时想与那美女聊几天，不过美女板着脸，明显还是不是很喜欢杨真。

　　婷儿婷儿，那个婷儿小姑娘真好，还念着我，杨真喜滋滋的。

　　两人很快离开神狱，到了神狱外面。

　　“杨真，我就送到这里，你自已回去没问题吧。”陆狱司很客气，并且不停的打量杨真。

　　他已经知道杨真是飞雪宫莫雪的男宠，但是居然还得到神狱领袖的宠爱。

　　简直是集三千宠爱于一身。

　　这男人有什么特别之处，居然那么多美女高手喜欢他？真是忌妒的很。

　　“陆狱司，我能不能问件事情？”杨真小声道。

　　“什么事？你说。”陆狱司莫名其妙。

　　“我姐姐，叫什么名字来着？”

　　“——”陆狱司相当无语，你叫她姐姐，却问我名字？

　　哦，我懂了，你装，装你们两人不熟，别装了，大家都懂。

　　不过他也不好点破，一本正经道：“我家大人姓玉，是陛下的妹妹，在神狱里，我们都叫大人，出了神狱，你要叫公主殿下。”

　　“多谢陆狱司。”杨真心中大惊。

　　那红裙女子，居然是仙帝的妹妹。

　　陆狱司只说一个姓，但是杨真在各州时就有听过。

　　此女叫玉灵儿，仙君高手，实力超强，手恨手辣，专门为仙帝追杀乱党。

　　杨真现在终于明白自己叫姐姐时，众人的反应了。

　　他叫姐姐，仙帝就是他哥哥了。

　　难怪这些人吓的半死。

　　我叉，不小心成仙帝的弟弟了？

　　杨真连忙抱拳，转身狂奔而去。

　　他回到飞雪宫后，莫雪还在外面没有回来，等到两天后莫雪回来，听到杨真去了趟神狱，还安然回来，也忍不住脸色大变。

　　不过杨真也没说是玉灵儿救了自己，只说自己受调查没事，被放了回来。

　　莫雪一听，杨真你留在天庭也不对劲，整天到处惹事，不如派你出去做点事。

　　天庭特使，地位高上，以杨真现在的身份就算到了各大州，下面的仙君也要对他恭恭敬敬。

　　当然了，杨真还有一个硬伤，境界太低，连圣仙都不是，仙君就算表面恭敬，内心肯定看不起的。

　　“我推荐你先去个地方，如果有机缘的话，对你突破圣仙有巨大的帮助，等你突破到了圣仙，再到下面各州巡视，增长见闻，认识一些仙君，还有收点好处。”

　　“什么地方？”杨真大喜。

　　“天庭藏经阁”

　　“天庭藏经阁？”杨真彼为奇怪。

　　“天庭藏经阁中藏有历代仙帝，历届天庭各类高手遗留下的心得体会，秘籍神通。”

　　“尤其是每次仙界动乱，天庭大战之后，很多仙君都会战死，仙帝从他们的尸体中提炼他们残存的意志，从中获得他们的仙术神通，凝聚成书，放在藏经阁中。”

　　“可以说，在藏经阁里，可以看到历代仙君，无数高手的智慧和心血，各种无上仙术神通，和他们晋升的心得体会。”

　　“很多人到了瓶颈无法突破时，进入藏经阁，阅读古籍，开发智慧，得到启示，都会得到无上的好处。”

　　莫雪说了一大堆，杨真听的喜出望外，阅读历代仙君古籍心得，对任何一个修练的人来说，都是莫大的机缘，找也找不来的好事。

　　“藏经阁在哪，要怎么进去？”

　　“藏经阁我也只进去过一次，要有一百万天庭贡献才能进去，你现在有多少了？”

　　“——”我有多少了？我自己也不知道啊，当初贡献仙君尸骨，得到过天庭的封赏。

　　不过有多少他自己也忘了。

　　杨真连忙找出自己的腰牌，那腰牌用天庭特殊的东西一照，马上就会显现出里面的资料。

　　就和杨真当初进交易所一样，报个名字，别人就能查到他资料。

　　飞雪宫自然有这样的东西，腰牌一扫。

　　“杨真，飞雪宫一级巡使，天庭贡献，一千万。”

　　“嘶，什么时候变一千万了？”杨真吓了一跳。他虽然忘了当初的封赏数额，但是绝对没有一千万的。

　　“一千万？一级巡使？”莫雪也大吃一惊。

　　杨真这才来多久，一千万了？而且一级巡使也不得了，仅比莫雪差一级，是飞雪宫里职级最高的了。

　　“你那搞来的？”莫雪满脸不可思议。

　　杨真进入天庭之后，一直在她的飞雪宫，啥时立下这么多功劳了。

　　“我也不知道，就上次去了趟那个地方。”杨真想到婷儿，难道我帮她练治丹药，有这么多贡献？

　　“你进了什么地方？”莫雪知道杨真进过一个禁地，不过没有细问。

　　“我不知道，里面有个叫婷儿的小姑娘，我帮她练了几粒王者战神丹，然后就好像多了一点贡献和职位。”

　　“婷儿小姑娘？”莫雪听的眼珠子都要掉出来。

　　“对啊，宫主知不知道婷儿是干什么的？”杨真正好问下。

　　“她自己没和你说？”莫雪眼珠转来转去，不知在想什么。

　　“没有。”

　　“哦”莫雪长舒一口气：“那你以后自己问吧。”

　　“——”杨真。

　　“总之，你认识婷儿，有这么多贡献也就正常了，我给你一个坐标，你可以去藏经阁看看。”

　　“记住，里面的有些东西不要乱碰，那是仙帝最看重的地方，你是飞雪宫的人才能进去，外面的人就算有一百万贡献都不能进。”

　　“知道了宫主。”杨真得到坐标，按坐标赶去藏经阁。

　　莫雪给了他三天时间，三天之后，无论能不能晋升圣仙，都要把杨真派出去。

　　经过几次传送，杨真来到一块悬浮在半空的大陆上面。

　　这大陆方圆有数十里地大小，和天庭大多数建筑一样，悬浮在半空，这只是一块很普通的大陆。

　　藏经阁就在大陆中间，地方不大，只有几百丈长宽，三层高。

　　藏经阁不是一件法宝，但是上面的几个字‘天庭藏经阅’是数代以前的仙帝所写。

　　那位仙帝称霸仙界时，玉帝都没有出生呢。

　　经历了不知多少个纪元，无数亿年，没有任何一位仙帝改过上面的字。

　　杨真站在大门下，抬头看了看那五个字，初看还不觉的有什么，仔细看了一会，就见字中一笔一划，如同刀剑绝杀，杀气逼人，气势冲天。

　　每一个字，都如同飞剑一般，要破空而起，飞杀千里。

　　只盯着看了数百秒钟，杨真眼神突然发光，脑海发晕，心中更觉的好像有一把飞剑从牌匾上刺杀下来。

　　“危险？”杨真顿时心神一颤，知道自己不应该盯着看。

　　“兄台”就在这时，他身后突然有人轻轻一拉，把杨真拉的往后退了一步。

　　铮，杨真刚才所站的地方，一道剑气闪过，扑哧，地面被划出一道长痕。


第1056章 仙帝的字

　　要不是有人拉他一把，这一剑就正中杨真胸口。

　　“多谢，多谢了。”杨真转过身，看到一个和自己一样年轻的男子，连忙表示感谢。

　　“你第一次来吧，牌匾上的字，是仙界第一任仙帝所写，不能盯着看，长时间观看，会被认为对仙帝不敬，引来仙帝意志的斩杀。”青年男子和温和的笑了笑，看起来为人不错。

　　“倒是没人和我说过。”杨真郁闷了一下，再也不敢抬头看了。

　　刚才那一剑，看起来气势一般，但是杨真知道，如果被斩中，非常危险，可能连伤口都不能复原。

　　“你也来观经书古籍？”男子一团和气。

　　“飞雪宫杨真。”杨真抱了抱拳。

　　“梅花宫梅常在。”男子也笑了笑：“走吧，一起。”

　　两人并肩而入。

　　藏经阁门口没有人值守，杨真第一次来也不懂，只有跟着梅常在学。

　　梅常在把自己的腰牌拿出来，往门口一张石桌上面一放，刷，一道精光照在上面，读出此人的数据，并显现在半空中。

　　连杨真也看的清清楚楚：“梅花宫一级巡使，梅常在，贡献一千六百万。”

　　接着，那数字一闪，扣了两百万，变成一千四百万，梅常在拿回腰牌，一步跨入大门，消失不见。

　　杨真连忙跟上，把自己的腰牌也放了上去。

　　莫雪本来和他说贡献是扣一百万的。

　　结果那梅常在扣了两百万。

　　然后轮到杨真了，那数字一闪，原本一千万贡献的杨真，变成了零。

　　扣了足足一千万。

　　我去，杨真看的要吐血，这石桌太坑了吧？乱扣贡献的啊。

　　不过他也没处找人申冤，连忙一步跨了进去。

　　里面外观很普通，就是和一个书店一样，很多书架在其中，一排排古书，典籍整齐排例。

　　这里的书和杨真以前人间的不同。

　　杨真在人间时，无暇剑派的书籍大多就是一块玉牌，神念一扫，就能看到一本书的内容。

　　而这里的书，都是真正的书。

　　有纸质的，皮质的，竹质的，甚至还有一些不知名的材料，和金属质的，有的大如人身，有的小如手指。

　　各种书籍，让人看的眼花缭乱。

　　杨真顿时就不知道自己该先找什么书看。

　　梅常在就在里面等杨真，看杨真茫茫然的表情，连忙指点他。

　　“藏经阁分三楼，半步仙君可以看二楼的书，仙君和仙君以上的，可以看三楼的书，我们只能看一楼的书了。”梅常在是个圣仙中期，比杨真略高，但是还不够资格看楼上的书。

　　“哦。”杨真点点头。

　　梅常在又教他：“这里收藏了包括仙界，妖界，地狱世界，神魔世界，等诸天世界从太古到现在的各种书籍，纸质的，大多数是我们仙界的，皮质的大多数是妖界的，金属质的，和不知名材料的，可能是神魔世界的，竹质的，可能是蛮族世界的。”

　　“当然，这些是大概，不一定准确，因为我们仙界也有少数竹质，皮质等的。”

　　“你再看看书架，左边的书架大都是仙术神通，中间的以历史传记人物传说为主，右边的可能是一些杂记小说和炼丹，阵法等另类书籍。”

　　“你可以根据自己需要，查看相应世界的古籍。”

　　梅常在很热情，向杨真一一介绍。

　　杨真非常感谢，想了想又问：“我们宫主让我来看看书，有机会晋升圣仙，要看什么比较好？”

　　“这样啊。”梅常在思考了下：“这是让你读先古圣贤的手记，领会他们的意志，才有可能得到突破。”

　　“大多数书都是后人编写，右边的很多杂记小说，却是先古圣贤闲来无事时，亲手记载，可以感受到他们的无敌意志，和远古见识。”

　　梅常在带路，走到右边，随便从书架上拿了一本书，递给杨真。

　　杨真接过一看：‘仙诗三百首’，好悬没吐出一口血来。

　　“这是仙界以前一位仙君所编，号称仙界诗圣，自创三百首古诗，名震仙界，这本诗书没什么用，但是他亲手所写，仙君意志逼人。”

　　杨真捧在手上，果然感受到浓浓的仙君意志，神念一扫，立刻觉的自己体内仙气蠢蠢欲动，受到诗书的感染，脑海中出现一副神奇的画面。

　　一个书生手捧诗书，摇头晃脑，一副学子做派。

　　“床前明月光，凝是地上霜——”几句诗文也出现在他脑海里。

　　“喂，杨真，杨真——”梅常在叫了几声，把杨真的魂给叫了回来。

　　“啊——我刚才在干什么？”杨真大惊失色。

　　“你在念诗啊。”梅常在苦笑：“你可能境界太低，容易被仙君意志影响，你要记住，你来看书，是学习领会他们意志，不要被他们影响。”

　　“哦，知道了，谢谢常大哥。”杨真真心感谢他。

　　“没事，举手之牢，你自己看吧，这里很多书，我去哪边学点仙术。”梅常在转身要走。

　　“梅大哥。”杨真叫住他。

　　“还有什么事？”

　　“我想问下，你进来时，扣了多少贡献？”

　　“哦，我是二百万么，你应该看到了，你肯定是一百万，所以觉的奇怪，正常的，他是按各人的实力来扣，圣仙二百万，玄仙一百万，半步仙君就要四百万。”

　　“境界越高，扣的越多。”

　　“啊，不会吧。”杨真觉的自己要哭了，我扣了一千万啊？这藏经阁眼瞎啊，乱扣？

　　不过他不敢说出来。

　　“那扣一千万的，不就是仙君了？”

　　“仙君八百万，仙帝一千六百万，都是翻倍扣。”梅常在又加了一句：“你要能扣到八百万，可以直接上三楼看书了，呵呵。”说摆，转身快步，到前面看仙术神通去了。

　　“我了个去，我被扣了一千万？”杨真觉的心里很闷：“不带这么坑人的。”

　　这是超过仙君，接近仙帝的水平了。

　　“青莲姐姐说，你贡献不够，只有一千万，所以扣光了，如果还有，还能再扣。”定儿这时说了一句话。

　　“什么？凭什么啊？我才玄仙？”杨真这下明白了，合着他被藏经阁认为是仙帝级别的？

　　这，这，这，不会吧，我是仙帝？难道我是仙帝转世？

　　我看着也想，以我的天才，肯定是仙帝么。不由一阵YY中。

　　“青莲姐姐说你想多了。”定儿嘻嘻笑着：“藏经阁扣贡献，不是只看你个人实力，还要加上你的法宝，你法宝里的人。”

　　“啊——”原来这样啊，杨真有好几件厉害的法宝，还有一千多万信徒，几个圣仙，加上青莲，阿木酋长，图腾等，所以才被藏经阁扣了一千万贡献。

　　原来是你们害的？特别是那青莲，估计这一千万里有八百万是扣她一个人的。

　　这才真是亏大了。

　　杨真郁闷无比。

　　他在下面一层翻了翻这些杂记小说，基本都是历代仙君的手记，仙君以下的很少。

　　但是大多数是杂记小说，没什么大用。

　　他看到很多没听过的杂记“火药制作”“高中数学”“成吉思汗的一生”“外星人分布星系”等等。

　　还有一些乱七八糟的小说‘霸道神仙混人间’‘龙符’‘斗破苍穹’等。

　　这些古书对修仙都没什么用。

　　当然，这些书都是仙君亲自编写，其中含量有仙君意志，对他精神上的修练有一点作用。

　　但还没有带给他突破的机缘。

　　看了有一个多小时，杨真觉的离突破还遥遥无期。

　　这时身后传来脚步声，梅常在捧了一本书过来：“杨真，我找好了，要到法宝中练一段时间再出来，你要走的话就自己走，不用和我说了。”

　　“好的，我知道。”杨真知道他要在法宝中修练，怕杨真走的时候打扰他，所以故意来提醒下。

　　梅常在说完，拿着书走到另一个角落，然后身影一闪，进入自己的法宝，潜心修练。

　　杨真看梅常在进法宝修练去了，突然想到楼上。

　　扣了八百万贡献就能上三楼了？

　　要不试试？

　　“定儿，问问青莲姐姐，我能上三楼吗？”

　　定儿没回应，很明显，死三八要她说话的时候从来不说，不要她说的时候，老是主动说。

　　杨真眼珠一转，青莲不说话，代表杨真能上去。

　　如果杨真不能上，她肯定要嘲讽杨真了。

　　走了，杨真胆子也大，直接就饶到楼梯那。

　　楼梯正好在右边，上面有很明显的禁止环绕，如果级别不够，强行上去，就会受到禁止的反击。

　　他定了定神，抬起左脚，慢慢踩上去。

　　刷，楼上禁止突然精光大放，接着出现一个圆形的旋涡，没等杨真缩回脚来，整个身体被一股吸力往前一吸。

　　扑，杨真再次站稳时，发现自己已经到了新环境。

　　二楼楼梯口来了，真的成功上来了。

　　身前就是三楼的楼梯。

　　二楼的书籍更不得了，如果说一楼还有仙君以下编写的书，那二楼就全都是仙君级别编写的书。

　　每本书都散发着强大的仙君意志，和无穷仙气。

　　如果不是每个人呆在藏经阁时间有限，杨真相信只要呆在这里修练，早晚可以晋升圣仙。

　　居然真的上来了？再上三楼试试。

　　杨真又踩出一只脚。


第1057章 晋升圣仙

　　刷，同样是一道旋涡结束，杨真来到了三层。

　　藏经阁三层，与下面两层完全不一样。

　　一股股肃穆的气息充斥在三层，庄严，庄重，神圣，高高在上，各种气势汇聚成一团。

　　杨真站在三层，就好像站在仙界的中心，天庭的最高处，权力的最中央。

　　“难道这里都是仙帝手记？”杨真不可思议看过去，三层的书架不多，只有一个，上面也排满了古书。

　　纸质，皮质，竹质都有，每一本都流淌着神秘光华。

　　想想外面他进来时，看到第一任仙帝写下五个字，就几乎有杀死玄仙的力量。

　　这里的书都是仙帝所写，聚集无数字迹，是何等的力量。

　　“也不全是仙帝所写，有的是强大的仙君，只要他们写的东西，有重要的作用和经验，比肩仙帝，一样可以留在这里。”定儿这时说话了。

　　定儿说话，基本就是青莲说话。

　　杨真点点头，表示知道了，然后走了过去。

　　这书架有六层，二丈多长，一丈高，摆了好多书籍。

　　这么多书里，第一眼映入杨真眼前的，是一本竹质的书。

　　这书很厚，有几十片竹块形成，卷成一团。

　　为什么杨真在所有书中第一眼就看到他，因为这本书的光华最亮最盛，通体散发着一种熟悉的光芒。

　　没错了，这光芒，就和杨真在外面看到的五个字一样。

　　如果他没猜错，这应该是仙界第一任仙帝所写。

　　这书能保存到现在也不容易。

　　别的不说，像这样的书拿出去，就比肩一件上品仙器，甚至王品仙器，拿书砸人，都能砸死一个圣仙。

　　杨真想到刚才外面五个字的厉害，倒有点不敢去拿。

　　定儿这时说话了：“没事的，放的地方不一样，外面是牌匾上面，要有气势，所以字字杀人，厉害无比，这里是书籍，给后人观看，没什么杀伤力，只要你心中敬重，没有亵渎的心，仙帝的书也不会伤害你。”

　　我当然敬重仙帝，每一个能练到仙帝的人，都是惊才绝艳之辈，值得尊重。

　　杨真小心翼翼，伸手一捧，很恭敬的把那卷竹书拿到手上。

　　竹书看起来很沉，拿到手上，却轻如鸿毛。

　　慢慢翻开，第一页上面写了几个字。

　　“洪荒志”应该为书名。

　　下面署名：“方斩”。

　　打开书卷，字字如刀刻，扑面一股太古沧桑的意境：“太古洪荒，天地混沌，世间唯有一物，日混沌之气，历十纪元，衍生一物，如树如石，如金如水，且变化万千——忽一日，天崩地裂，化成无数——形成诸天世界，其为洪荒之始。”

　　这一段字是洪荒志的开头，杨真看懂了大概的意思。

　　方斩说，无数亿年前，天地之间只有一片混沌，没有其他任何生物和生灵，经过大概十个纪元左右（一个纪元是六十亿年），天地之间的混沌之气产生出一种东西。

　　这东西即像现在的大树，又像现在的石头，材质一会像金属，一会像水，并且会变化万千。

　　然后又过了诸多个纪元，有一天不知为什么，突然天崩地裂，好像开天辟地一样，那东西化成很多东西，有的像树，有的像大门，有的像莲花，飞向天地的各处，这些东西，将来就形成了现在的诸天世界，那个时代，叫洪荒世界，洪荒的开始。

　　这段话，杨真以前的记忆里也出现过，他的万古之门，就是从开天辟地时飞出的一块石头里演化而来。

　　以前他以为是一个幻觉，现在看到方斩的这段话，知道这是真实存在的。

　　也就是说，他的万古之门，真是洪荒之始，开天辟地时就已经存在。

　　再往后看，方斩大概的描写了仙界的形成。

　　开天辟地时，天崩地裂，飞出很多东西，但最大的一块，像一棵大树，留在混沌的中央。

　　这大树的根扎在大地上，树冠延到虚空深处，若干年后，那大地就变成了人间，虚空成为仙界。

　　大树有三千分枝，后来在仙界形成三千世界，而大树的主枝即为仙界中央。

　　慢慢的，诸天世界，包括人间，仙界都开始出现生灵，神兽。

　　最开始是蛮族，龙凤，神魔，然后人类，妖兽，等等。

　　开始，所有的人类可以通过那大树爬行，慢慢爬到仙界，历一年三百六十五天，每一个凡人都能爬到仙界，成为仙人。

　　神魔们一看，这样不行，人类爬到仙界，立刻变成仙人，十分强大，于是召集蛮族，妖兽等各族，一起攻击这棵大树。

　　大树最后被轰成粉碎，从此人间与仙界天庭分成两部份。

　　人类再也无法爬到仙界，仙界也独立于虚空之中。

　　从那时开始，称为太古的结束，正式进入远古时期。

　　远古初期，人类失去爬到仙界的便利，实力瞬息下降，已经爬上树的，都成为了仙人。

　　留在大地人间的，只是普通凡人，他们被神魔欺凌，奴隶，生不如死，像蝼蚁一样卑微。

　　所有的一切，被仙界中的一个人看在眼里。

　　此人是太古时期第一个出现的人类，据说这棵大树只出现一朵莲花，结出一个果实。

　　那莲花后来飞了出去，现成神魔世界，这果实化成人形，成为世间第一个人。

　　这个人率先找到成仙之路，从人间沿着大树爬到仙界，成为仙界第一个仙人。

　　因为他是从人间找到成仙的道路，就自称通天老祖。

　　通天老祖是人类的祖宗，看到人间生活在血火之中，十分难受。

　　而这时仙界又分为三千世界，仙人无数，各界为了势力争战厮杀，谋权得利，没有人管人间的事情。

　　通天老祖也急于统一仙界，没功夫管到人间，于是他派弟子一名，转世投胎，重回人间。

　　这个人，就是方斩。

　　方斩回到人间，带领人类学习神魔的神通，强大自己，从修练上提升实力。

　　失去登仙路的人间，重新获得了力量，从神力，炼骨，养气，一步步到神境，最后飞升仙界，再次可以来到仙界。

　　看到这里，杨真想起在天帝大陆的传说，人类是在一个叫天帝的带领下，学习神通，对抗神魔，最后把神魔赶出人间，回到他们的世界。

　　这个天帝，难道就是方斩。

　　不过书上方斩没说自己叫天帝。

　　杨真继续看下去。

　　方斩完成任务后，自己也是从人间一步步进步，神力，炼骨，养气，凝神，内丹，通灵，接着神境，最后虚仙，回到仙界。

　　方斩回到仙界时，人间的人类已经可以抗衡神魔，正常的生长下去，他算圆满完成任务。

　　通天老祖对他极为欣赏，重重的奖赏了他，并息心培养。

　　若干年后，通天老祖终于平复仙界的三千世界，统一仙界，建立天庭。

　　在所有弟子中，通天老祖出人意料的任命方斩为仙界第一任仙帝，而他自己准备化身天道，融入诸天世界之中。

　　就在通天老祖退出历史舞台之后，他的一些弟子纷纷跳了出来。

　　那些年，弟子们陪通天老祖打天下，平服三千仙界，建立统一的天庭，没想到后来方斩从人间飞上来后，却坐享其成，成为仙帝。

　　老祖在的时候大家还好，个个恭恭敬敬，老祖不在，这些人个个阳奉阴违，不听号令，不把方斩放在眼里。

　　方斩从人间飞升上来，在他们眼中就是土地著，而他们都是土地土长的仙界人，怎么会看的起方斩。

　　开始大家只是排济，后来干脆有人造反，刺杀方斩，虽然没成功，但是方斩心灰意冷，最后一怒之下，连仙帝也不干了，颁布圣旨，传位于师弟亘古，扔下天庭，进入仙界的死对头，神魔世界，从此，再也没有回到过仙界。

　　洪荒志洋洋洒洒数万字，前面大志讲了洪荒时期，诸天世界的形成，世间万种物种的出生，包括人类的诞生，后面记载了方斩自己在仙界的事情。

　　看完之后，杨真希吁不已。

　　无论如何，方斩对人类的贡献是不可磨灭的，如果没有方斩转世下凡，给人类带来修练之术，杨真自己现在也只不过是一个普通的凡人，受神魔的奴隶。

　　可惜这样的天才，为仙界众仙忌妒，最后一怒之下，连仙帝也不做了，反出天庭，还到了神魔世界。

　　“这么说，方斩原来是仙界第一任仙帝，外面的字就是他留下的，真是绝世的天才，令人钦佩。”杨真读完整卷书，心中感叹，佩服崇拜，内心十分尊重方斩。

　　当他合上书的一刻，刷，这本洪荒志猛的大放光芒，似一道仙气注入杨真眉心。

　　一时间，杨真脑海一片空白，数秒之后，出现无数洪荒时的场景，无数诸天神佛，各种生物，流转其间，让他领会到片刻的洪荒气息。

　　“轰隆”下一刻，他脑海一震，仙气滚滚，一下子就从玄仙后期，成就圣仙。

　　“晋升了？真的晋升了？”杨真不可思议，完全没想到，自己看了一本书，居然从书本得到一股意志，晋升圣仙初期。

　　“你尊重方斩，得到方斩的意志感应，他投桃报李，助你晋升，所以说，万事随心，心诚则意达。”很久没亲口说话的青莲居然用很温柔的声音和杨真说话了。


第1058章 诸天世界第一高手

　　晋升圣仙让杨真意外，更意外的时，就在他晋升圣仙的同时，脑海里一招拳式自动出现。

　　呼，杨真突然纵身一跃起，拳起身动，直接就在三楼打起拳来。

　　“登峰造极”

　　诸天神拳第四招登峰造极，也莫名其妙的被他练成。

　　好像刚才方斩的意志，直接把这一招传授到他脑海里，让他很轻易的学成这一招。

　　要知道诸天神拳非常难学，前三招他都费了九牛二虎之力，才勉强学成。

　　而这一次，在方斩意志的帮助下，非常轻松突破圣仙，并且很轻易的学成第四招登峰造极。

　　这一招施出来，威力更凶，无穷无尽，拳势如登峰造极的神通，源源不断，杨真以前对付圣仙后期，要完全靠一经之力，千万信徒。

　　现在学成这招，他觉的只要一招，就能把一个圣仙后期，当场打死。

　　足足半个时辰，他都沉浸在这拳术之中。

　　苦练一番之后，杨真收拳而起，对着洪荒志的方向，深深一个拜礼，以表示对方斩的尊敬。

　　“可惜这样的大人物，居然被仙界的宵小逼的进入神魔世界，不知他后来在神魔世界怎么样了。”杨真暗暗长叹。

　　仙界和神魔世界是死敌，日子肯定不好过。

　　“错。”青莲这时又说话了。

　　“当时神魔世界虽然已经成，却和人间一样，人间有无数星系，无数大陆，无数国家，王者，争战不休。”

　　“神魔世界乱成一团，自称魔王的就有上亿，各自为政，昏天暗地。”青莲好像也知道什么，而且很有耐心和杨真解释。

　　“当时的神魔世界，都不能算神魔世界，简直就是混乱世界。”

　　“方斩到了神魔世界，立刻大显身手，平息各地的神魔动乱，整合神魔，以人类的身躯，成为第一个受到所有神魔认可的神魔之皇。”

　　“什么？”杨真听的吓了一跳，不会吧。

　　他在仙界做了仙帝，又到神魔世界，做了神魔之皇？

　　在两个世界，做两个皇帝？

　　“正是。”青莲也非常得意：“方斩统一神魔之后，神魔世界才能算神魔世界，他也被诸天神魔称为神魔世界的开创者。”

　　“现在神魔世界与仙界为敌，就是因为有些神魔不服仙界，为什么当年要把方斩逼出仙界，他们要为方斩出气，所以屡屡和仙界为敌。”

　　“你怎么知道这么多？难道你是神魔世界的？”杨真突然反应过来，神魔世界的事，连仙界都没有记载。

　　方斩以后的事，仙界都没有记录。

　　而青莲居然知道？

　　“哼，关你屁事。”青莲立刻不说话了。

　　杨真摸摸鼻子，有点郁闷。

　　他成功晋升圣仙，想着是不是该出去了？不过他被扣了一千万才能进来，下次进来不知何时，当然还要看点古籍。

　　“你再看右手第三本。”青莲突然道。

　　杨真连忙走过去，发现是一本纸质的书籍。

　　封面写了四个大字：“屠神之路”。

　　打开一看：“上古之时，诸天世界，神魔并立——”看起来像一本杂记小说。

　　如果说方斩记载的是洪荒太古的事情，那这本书就是记载上古的往事。

　　太古之后为远古，远古之后才是上古。

　　杨真看了下，大为惊奇。

　　这书的作者，居然叫黄正，也是和他一样天帝大陆出生的人。

　　此人原来也是通天老祖的弟子，后来转世到了人间，历经磨砺，飞升仙界，最后的修为练到超过通天老祖的地步。

　　黄正到了仙界之后，也做了几件惊天动地的事情。

　　当时的仙界已经非常之乱，方斩传位的仙帝亘古被师弟暗杀，唯一仙帝取而代之，仙界就和现在一样，很多亘古的旧臣不服，到处都有叛乱。

　　以前通天老祖收服的三千世界也纷纷不听号令，并打算成立新的世界，脱离仙界。

　　蛮族也蠢蠢欲动，大军杀进仙界。

　　黄正凭一己之力，先后击败蛮族，唯一仙帝，再次统一了整个仙界，并把三千世界的世界屏障打破，以无上神通练成新的三千大州。

　　如今的仙界三千州，就是以前的三千世界。

　　黄正重新立下仙帝，分封三千仙君，令仙界再归一统。

　　当今仙帝玉帝，就是当年黄正坐下的高手。

　　此后，黄正消失不见，也和通天老祖一样，离开仙界不知所踪。

　　看到这里，杨真才知道，合着仙帝之上，还有高手。

　　这个黄正，实力强大，能册封仙帝，比肩通天，有如天道，这才是诸天世界第一人，当今世界第一高手。

　　当年能打败蛮族的，也只有他，蛮族大酋长都是败在他的手上。

　　短短两本书，就把洪荒之始到现在的事情解释的清清楚楚。

　　过去无数个纪元的风云人物，绝世高手们都展现在杨真的眼前。

　　现在他终于知道，仙界并不是只有仙帝天下无敌，能比肩仙帝的人都有很多，超越仙帝的也有几个。

　　从黄正留下的屠神之路看，当年通天老祖有好多弟子，个个实力都在仙帝之上。

　　有些与黄正做对的，被黄正杀了，还有一些仍然隐藏在诸天世界之中，他们虽然不出世，但是一旦降临到这里，连仙帝都不是他们的对手。

　　黄正还有一些兄弟和部下，都是实力强大，不亚于仙帝之人，随着黄正消失隐世在天地之间，全都是绝世人物。

　　“天地之大无穷无尽，高手辈出，所以别以为仙帝就是老大，这世上比仙帝强的人太多了，杨真，你好好修练，有朝一日，一样能超越仙帝。”不知为什么，从来不假颜色的青莲，对杨真温柔了许多。

　　超越仙帝我还没有想过，不过这次进来，获益匪浅，看到很多太古，上古的隐秘，这一千万贡献，真是值的。

　　杨真接着又翻看了一些书，都是历代仙帝，绝世仙君，甚至还有黄正的师兄弟，通天老祖弟子留下的书籍，记载着天地之间的各种隐秘。

　　“咦，这本是什么？玉帝朱批？”杨真翻到一本薄书，像是人间帝王收到的奏折。

　　打开一看，果然是一位仙君上报的奏折，让当今仙帝批复。

　　这种东西，本来算不得什么宝物，不知为可会藏在这里。

　　奏折是一个叫夜雨仙君的人写的。

　　大意是，人间出现纳兰不败的意志，纳兰不败此人，本是圣人黄正大敌，多次击杀，仍然没死，夜雨仙君专门赶去人间一趟，发现纳兰不败的意志落在一个叫地球的落后星球。

　　有个叫姜绅的人，继承了纳兰不败的意志，以仙术神通，纵横地球，破坏了地球的公平性。

　　按仙界法则，不是玄士的星球和大陆，不得出现神通法宝。

　　所以夜雨仙君奏禀仙帝，要不要派人把姜绅抓拿回仙界，或没收其神通仙术？

　　杨真一看，哎呀，这姜绅，我不是认识么？

　　当初姜绅和他在同一个新手村飞升上来的，还给了杨真望远镜等地球带来的东西，至于纳兰不败，更是他的徒弟。

　　什么？我徒弟是黄正的大敌？我徒弟是当今诸天世界第一高手黄正的大敌？我去？杨真脑筋有点不够用了。

　　这才知道，在自己飞升池飞升的三千年里，仙界发生了很多事情。

　　他连忙看下去，后面是当今仙帝玉帝的朱批。

　　玉帝批复：纳兰不败曾经的确做过圣人黄正的大敌，不过后来被自己分身暗算，也算恶有恶报，圣人黄正也基本与他冰释前嫌，以圣人黄正的力量，如果想杀纳兰不败，是不可能让他的意志逃到地球。所以，这个姜绅，即然是纳兰不败的传人，圣人没有对付，那我们也不要多管闲事，暂时不要理他。

　　合上折奏，杨真若有所思，不知那姜绅，现在在何处，练到什么地步了？

　　突然，杨真灵机一动，想到一件事情。

　　那姜绅算起来是杨真的徒孙，而杨真的徒弟曾是黄正的大敌，姜绅都被仙界关照，我呢？

　　有没有人关照到我？

　　边上还有几本奏折和书信，杨真翻了几下，突然看到有封信上，写了一个熟悉的名字。

　　“赵三？”

　　赵三？杨真想到了赵三，人间无暇剑派的赵三哥，是他给了自己一块玉佩，然后一举进入玄门。

　　会不会是同名同姓的。

　　他连忙抽出这封信，上面写着：“王子亲启”，下面落款是赵三。

　　“王子是谁？”杨真莫名其妙，忍不住问青莲，但马上想到，青莲这死丫头可能不会理自己。

　　这里的东西，基本全是仙帝，和绝世仙君的，王子和赵三是什么级别？怎么会把信放在这里。

　　“王子就是玉帝原先的名字，后来被圣人黄正册封为仙帝，名字也改称玉帝。”青莲的声音和刚才一样温柔。

　　我去，这个赵三牛比啊，叫玉帝的名字？

　　他写的什么信？说了什么？杨真轻轻一翻，刷，那信上突然大放光芒，一股逼迫人心的力量散发出来，刹那间杨真就感觉到有无穷无尽的压力，手上原本轻如鸿毛的信，一下子变的重如千钧。

　　不，以他现在实力，就算重一颗星球，都能托起来。

　　可现在此信突然变重，他再也抓不住，叭，重新掉到书架上。


第1059章 棋子

　　“怎么会这样？刚刚还好好的。”杨真大惊失色。

　　再伸手去拆，信上有股力量死死的护着，根本不是他能拆动的。

　　“青莲，你能不能打开。”杨真觉的青莲最近对自己态度大变，也忍不住开口求她。

　　青莲沉默了一会，柔声道：“上面的力量太强，我也打不开，不过我可以试着帮你，我们两神念合在一起，渗入其中，不用打开，能看到里面的字。”

　　“但这信很奇怪，未必能看到多少，你要不要试试。”

　　“好，试试。”杨真大喜。

　　轰，他话音刚落，一股强横的意志进入他的神念，接着向外漫延。

　　青莲的神念包裹着他的神念，飞快的向书架上而去。

　　嗡嗡嗡，书架上的那封信猛烈的颤动起来。

　　轰，杨真和青莲的神念一触到，杨真就有一种，自己肉身挤进裂缝的感觉，痛，很痛，神念和身体都痛。

　　那感觉，就是裂缝很小，但却要他拼命挤进去，挤啊挤。

　　砰，终于，两人的神念挤进这封信的里面，渗透进去。

　　迎面看到第一句话，让杨真吓了一跳。

　　“王子，我找到杨真了，纳兰不败的师父——”

　　什么？杨真看到这句话，几乎跳了起来。

　　没等他看到后面，砰，那封信里一股力量反击，扑通，杨真身体向后一翻，一屁股坐到地上。

　　连他法宝里的青莲也是一声低吟，扑通，摔了一跤。

　　这力量太强大了，把两人的神念完全轰杀出去，同时受到创伤。

　　“啊——”杨真捂着头，痛的要命，但是心中十分震惊。

　　后面写的什么？青莲，还能进去吗？

　　“进不去了，写信的人应该感觉到我们在看他的信，这个赵三力量太强，不在仙帝之下，我们根本无法进入，我已经受伤了，不能再帮你。”

　　“赵三是谁？你可知道？”杨真和青莲呆了一段时间，知道此女对上古，甚至太古的人都十分清楚。

　　青莲沉默了一会：“应该是圣人黄正的兄弟部下，他和王子当初都是黄正的兄弟部下，黄正定鼎世界，大量分封仙君仙帝。”

　　“这赵三单独有了自己的世界，叫无暇大世界，有八大星系，千亿星球，人口兆兆兆亿计，他自称无暇大帝，比肩仙界玉帝。”

　　“无暇大世界？”“无暇剑派？”杨真越想越觉的不可思议。

　　“不可能的，不可能的，怎么会这样？”杨真喃喃自语。

　　“怎么了？你想说什么？什么不可能？”青莲也觉的奇怪。

　　“呐——你听清楚了。”杨真理了理思路：“我——”指了指自己。

　　“我是纳兰不败的师父——黄正与纳兰不败是同年代的。”

　　“我徒弟都死了，黄正还活着，黄正的部下兄弟赵三，居然回去找到我。”

　　“而当时，我还不是玄士，只是一个普通人？”

　　“这——这岂不是时光倒流？回到过去？”

　　难怪因为我，赵三单独搞了一个无暇剑派？无暇剑派不在无暇大世界，而在亘古大陆，在人间？

　　又或者，我所在的人间，就是无暇大世界？不是黄正后来呆过的亘古星系？

　　也不对啊，我徒弟纳兰不败是和黄正在一起的？

　　杨真越想越乱，脑子里一团混乱。

　　“这又什么奇怪的？”青莲听完，淡淡一笑：“到了赵三，玉帝这个层次，他们的时空法则非常强大，逆转时间，也不是没有可能。”

　　“当然了，以他们的实力不可能过到这么远的过去。”青莲想了想：“据说圣人黄正，超越通天老祖，全身上下的肉身都练到时空一体，以他的神通，的确可以扭转时间，回到过去。”

　　“有可能是他把赵三送到过去，只不过，他为什么要培养你？还有，你怎么知道这赵三，就是你在无暇剑派遇到的赵三？”

　　“肯定是，这世上，哪有这么巧的事？无暇剑派，无暇大世界？”

　　“为什么会这样？这信里到底写的是什么？赵三为什么要帮我？”杨真想的头痛都不明白。

　　“很简单啊。”青莲笑道：“可以这样假设，也有人想回到过去，把你杀了，所以赵三就回到过去，帮你修练。”

　　“为什么要杀我？”杨真莫名其妙。

　　“因为你是纳兰不败的师父，而纳兰不败是黄正的大敌，如果你死了，就没有纳兰不败的崛起，纳兰不败没有崛起？黄正的一生也会被改变。”

　　“这世界的时空法则是很奇妙的，一点轻易的变动，可以改变几百几千甚至几万年的历史。”

　　“如果没有纳兰不败，黄正的经历就会全部改变，他未必会成就时空一体，也未必超越通天老祖。”

　　“所以，你在人间时，一定要活下去，成为高手，并且培养出纳兰不败。”

　　这么一想，青莲讲的还真有道理。

　　“原来我的存在，只是为了培养纳兰不败？”杨真似乎明白自己的使命了。

　　世间就是一个棋盘，圣人黄正就是那下棋的人。

　　而他，只是棋盘中的一个微不足道的棋子。

　　所以纳兰不败出现之前，他屡次得到帮助，各种法宝，各种意志，而在纳兰不败出现之后，杨真几乎都是在靠自己。

　　纳兰不败出来了，杨真这棋子也没什么用了，没有人再会帮他了。

　　“你也不要妄自菲薄，你现在也练到了圣仙，而且以你的天资，将来成就仙君也不是难事，更何况，你这些理论，都是你自己想的，未必会是这样，除非你有天见到赵三，或圣人黄正，倒是可以问个清楚。”

　　“古人说，圣人之下皆为蝼蚁。”杨真咬紧牙关：“诚不欺我，不到圣人，终于是蝼蚁，棋子。”

　　“想练到圣人？谈何容易，方斩当年起点比黄正还高，绝世之才，做过两个世界的仙帝，魔帝，一样无法达到圣人之境。”

　　“我也要成为圣人，我要主宰自己的命运，我不要做别人的棋子。”杨真捏着拳头，暗下决心。

　　这次藏经阁之行，他收获非常之大，心情也忧喜各半。

　　晋升圣仙固然开心，但是发现自己可能只是一枚棋子，非常让人失望。

　　但是圣人黄正并没有对不起他，派人栽培他成长，也是好事，半点不能怨恨别人。

　　只是知道自己可能是棋子，这种感觉，非常不好。

　　没有人喜欢做棋子。

　　每个人都想做下棋的人。

　　但是青莲说的对，想做下棋的人，你得有实力。

　　没有实力，就只能做个棋子，任人放在任何的地方。

　　当然了，现在发现的，只是他自己和青莲两人的猜想，事实如何，也许有天要见到赵三或黄正才能知道。

　　“走了。”杨真看看再没什么留恋，该看的书也都看过，毅然转身下楼。

　　随着下楼的传送发动，刷，精芒一闪，杨真刚站稳就感觉到面前有个人，两人几乎脸都撞到脸了。

　　“啊——”各自吓了一跳，后退一步。

　　“杨真。”

　　“梅常在？”

　　“你怎么在这？”杨真大为奇怪。

　　“你真的上去了？”梅常在更觉的不可思议。

　　“呃，我也不知道，随便走了下就上二楼了。”杨真也没敢说自己上三楼。

　　“我就是感觉到你不在了，又发现你没出去，所以在这等了会，没想到你居然能上二楼？你进来的时候，扣了多少贡献？”

　　“四百万，所以我问你之后，就试着看看能不能上去。”杨真苦笑道。

　　“杨真你果然是天才，玄仙后期，被扣四百万贡献，咦，你现在是圣仙了，恭喜恭喜，杨真你第一次进来就晋升了，我第三次进来才得到晋升。”

　　这个梅常在不错，说话的时候真心实意，倒也没有忌妒和虚假的眼神和意思，十分自在。

　　仙界这样的人真的不多了。

　　“运气而已，运气而已。”杨真有点不好意思骗他，但是他直上三楼，惊天动地，这种事真不有随便说出去，只能抱歉了。

　　“我懂，我懂，每个人都有自己的秘密，我不会乱说的。”梅常在笑了笑：“你出不去出去，一起？”

　　“好啊，我也正好出去。”

　　两人离开藏经阁，杨真发现藏经阁会有一道光芒洒向他们身体，边上也会出现数字。

　　本来是二，变成零。

　　原本里面有没有人，可以看的到，所以自己没出来，梅常在就知道自己上楼了。

　　仙界天庭这么多人，这时间藏经阁只有两个人在，可见进来的人十分稀少，也十分困难。

　　“杨真，你是不是也打算离开天庭了？我在天庭呆了几百年，卡在圣仙中期升不上，我这次学了一门仙术之后，打算离开天庭，到各大州去历练，也许有机会突破圣仙后期。”

　　“嗯，我也打算离开，在外磨历一番。”

　　“天庭外面的人都想进来，觉的这里资源丰富，我们里面的人却都想出去，修练一道，除了资源，历练，心境的磨练很重要，天庭太安逸了，没什么危险，没什么事做，等于养老一样，只有到外面历过磨练，才能进步。”梅常在的话，让杨真深以为然。

　　外面的人想进天庭，因为这里资源好，但是呆了一段时间，大部份天庭的人，都会觉的外面更好。

　　之前莫雪让他出去，离开天庭，他还有点犹豫，这会听梅常在一说，更加认同。

　　走了，是时候出去了。


第1060章 洪荒之地

　　回到飞雪宫，莫雪又不在，这骚女人好像经常出去，不知干什么。

　　杨真在宫里安心定神，巩固了几天修为，数天之后，莫雪回宫。

　　回来之后，脸色有点不好，阴沉着，不过看到杨真晋升圣仙，眼睛一亮，十分佩服。

　　“宫主，发生了什么事？”杨真很少看到她不开心。

　　“外面战况不好。”莫雪皱着眉头。

　　仙界不是正和神魔世界打战吗，已经连续在各大州征兵数次，数以百亿的金仙开赴战场，不过神魔更厉害，动则千亿起，源源不断的神魔派上战场，无论数量质量，都不在仙界之下。

　　本来双方的战场，在仙界与神魔世界交界处，略靠近神魔世界，现在居然仙界节节败退，退到了仙界里面。

　　要知道仙人们在仙界是有世界力量，占有优势的，居然还是有点顶不住。

　　看这样子，估计会打不过神魔世界。

　　“天庭有什么打算？”杨真问道。

　　“战争是政治的延续。”莫雪说出一句很有哲理的话：“陛下的意思，神魔打这么凶，后面可能要和仙界谈条件。”

　　“什么条件？”杨真也很有兴趣知道。

　　“我们仙界的第一任仙帝，叫方斩，此人后来同样成为神魔世界的第一任神魔之皇，据说方斩死后，转后投胎，就在我们仙界，神魔世界可能想把方斩找出来，继任神魔之皇壮大他们神魔一族。”

　　“方斩此人，修为通天，天才盖世，当年也只有圣人能压他一头，而且，方斩死的时候，圣人还不在，谁也不知道两人实力高上，我们仙界当然不允许神魔世界，再出这样的绝世人物。”

　　杨真现在晋升圣仙，莫雪也终于和杨真说一些仙界隐藏。

　　在杨真不久前看的资料里，当今天下第一高手，非圣人黄正非属。

　　但是莫雪说了，方斩死的时候，黄正还没出世，估计刚转世到人间。

　　黄正之前，通天老祖不出来，方斩是天下第一人。

　　那么方斩如果没死，他和黄正谁强谁弱呢？

　　玉帝身为当今仙帝，又是黄正的兄弟部属，当然不希望神魔世界再出一个方斩。

　　神魔世界攻击仙界，就是要进入仙界找出方斩。

　　玉帝派人抵挡，想打退神魔，也是不想找出这个方斩。

　　“真是到处大乱。”莫雪摇头长叹：“前任仙帝唯一仙帝据说也转世投胎，他属下的乱党纷纷蠢蠢欲动。”

　　“圣人黄正当年手软，没有杀死唯一仙帝，让他转世投胎，下了诅咒万世不能修仙。”

　　“听说他手下有人得到通天老祖的得道时的混沌之气，是天地未分，混沌之始的宝物，可以破除黄正的诅咒，使唯一仙帝可以再次修仙，一旦此贼卷土重来，仙界内忧外患，到处烽烟。”

　　“现在的仙界还真乱。”杨真听听也觉的天庭仙帝这位置不好坐。

　　尤其下面各大州，各仙君，很多都是以前唯一仙帝手下的投降过来的，搞不过唯一仙帝回来都能再反。

　　玉帝估计最近也天天失眠的。

　　“那我还出不出去？”杨真问道。

　　“当然出去，有个机会摆在你面前，玉帝刚刚颁下的旨意，有件任务完成之后，大功一件，会赐下仙君法则。”

　　“仙君法则？”杨真眼睛一亮，其实心中不以为然。

　　他知道仙君法则，虽然有助修练，但得到谁的法则，就只能达到谁的高度，而他现在的目标，是超越仙帝，甚至到达圣人黄正的地步。

　　以前他得到过，全部给了别人。

　　“这仙君法则不同寻常，与其他的仙君法则不一样。”莫雪道：“你应该知道，其他仙君法则得到之后终此一生也只能到仙君的地步，但是这仙君法则不一样。”

　　“为什么？”杨真大是奇怪。

　　“因为这是圣人黄正在仙君时，留下的法则，就算仙帝也梦寐以求，不过黄正说过，留在天庭，将来赏赐给为天庭立下大功的人。”

　　“圣人黄正的仙君法则？”这个就真是叫厉害了。

　　圣人黄正把肉身练到全部时空一体，连方斩和通天老祖都没有达到过的境界。

　　所以外人认为方斩也不是他对手，不过方斩死的早，神魔世界的人不这么认为，给方斩多活几千几万年，早晚也能到这个地步。

　　两人高下不说，不能比较，不是同一个时期的人，但是黄正的仙君法则，绝对是目前仙界最值钱的东西。

　　就连玉帝都想要这仙君法则，得到之后，可以领悟到黄正的时空一体，对修为大有好处。

　　“什么任务？我能参加？”

　　“仙界所有人都能参加，已经把旨意下达三千大州，所有圣仙以上的人都会参加。”

　　“这么多人竞争？”

　　“但是你有优势，我们天庭的人比外面三千大州有优势，你们有传送阵可以直接到达，等你们去了几个月，其他州的人也未必过来。”

　　原来，玉帝说，攘外必先安内，要对付神魔世界，又要镇压乱党，他选择先镇压乱党。

　　乱党们蠢蠢欲动，因为是说有人得到混沌之气，打算破除黄正的诅咒，让唯一仙帝回归真身。

　　仙界的任务，就是去洪荒之地，找到另一道混沌之气。

　　通天老祖当年以身合道，留下九道混沌之气。

　　黄正之后到处收集，入手有六道。

　　还有三道遗落在洪荒之地。

　　黄正不知为什么没有找到，后来也没有再去。

　　现在一道被乱党拿了，仙界就想找另外两道，只要找到任何一道，玉帝可以凭借这道混沌之气，找到乱党的那道所在。

　　到时击杀乱党，夺回混沌之气，让唯一仙帝没有机会破除诅咒。

　　乱党群龙无首，气焰也会受到重大打击，再也不敢崩跳出来。

　　如今仙帝旨意一下，仙界各州风云涌起，很多高手天才赶赴洪荒之地，寻找传说中的混沌之气。

　　不过那洪荒之地可不得了，仙界这么多人都没有人派人过去，自然有特别之处。

　　那里就是开天辟地的中心，当年天地一片混沌，经十个纪元之后形成混沌之气，变化出生灵，还形成第一个人类通天老祖。

　　那地方经历开天辟地之后，到处混沌，遍布混沌古气。

　　这混沌古气与混沌之气完全不一样，一字之差，天渊之别。

　　混沌之气孕育生灵，化凡为灵，是修练中最重要的东西，据说他还会成长幻化，演变成诸天各种元气，什么永恒之气，生命之气，光明之气，黑暗之气等，根据得到者的需要，经历一定的环境，可以演化万千，简直是超越一切法宝的存在。

　　而那混沌古气，是开天辟地的大爆炸中留下的余烟，常年笼罩洪荒之地，腐蚀一切法宝。

　　上品仙器进去，一天之后就会被腐蚀破坏。

　　王品仙器进去，十天之后就会被腐蚀破坏。

　　天地之间没什么法宝能在里面超过十天。

　　圣仙如果不用法宝，只能生存三天三夜。

　　半步仙君不用法宝，只能生存五天五夜。

　　所以这么多年来，天庭也很少派人过去，你一个半步仙君，加一件上品仙器，只能呆六天。

　　就算你带十件上品仙器，也只能呆十六天。

　　那洪荒之地巨大无比，无穷无尽，别说十六天，就是一百六十万年也走不到尽头，所以很难有效果。

　　但现在不一样了，天庭颁下旨意，重金悬赏，三千世界的高手，天才都纷纷赶去。

　　人多力量大，这仙界，能进入洪荒之地的圣仙，半步仙君，仙君，不知有多少万，这么多人进去，就算每个人只能呆三天，找到的机会都大了。

　　最后莫雪道：“你身为天庭的人，什么事都比下面各州有优势，而且我这次送你一个东西，对你很有帮助，如果能找到混沌之气，就是天大的功劳。”

　　莫雪给杨真的东西很让人意外。

　　居然是天庭飞梭。

　　而且她给的天庭飞梭更高级，看起来品质比肩上品仙器。

　　这天庭飞梭是天庭特制，可以在混沌古气中呆五天五夜，而且莫雪一下给了杨真两个，可以交铁着用，能长时间呆在洪荒之地。


第1061章 谣言

　　洪荒之地曾是诸天世界的中心，因为开天辟地的爆炸，而形成现在的诸天世界。

　　那里号称无穷无尽，不知大小，就算一尊仙君，也永远走不到头。

　　据说那地方处于一片混乱的时空中，从各大世界都无法飞到那里，只有仙界的天庭的传送阵，才能传送到洪荒之地。

　　所以天庭的人比其他各大州的人有优势，其他州的人赶到天庭时，杨真他们已经走了很多天了。

　　不过莫雪说敢去洪荒之地的人少，但杨真赶到天庭传送阵时，也是吓了一跳。

　　那传送阵差不多有一百丈大小，可以同时进入几千人，而传送阵所在的高台上，密密麻麻站了差不多有好几万人。

　　抬头看去，全是圣仙后期以上的天庭高手，当中还有诸多半步仙君卓然而立。

　　可以说，天庭仙君以下，有点实力的圣仙，半步仙君几乎都来了，而且这才是第一天，后面还会有源源不断的高手前来。

　　杨真靠着莫雪的关系，知道这消息早，来的也是最早的一批。

　　今天这里来的，也都是天庭各大宫里，知道消息最早的人。

　　像于海那种人，估计现在还没有得到消息。

　　现场人山人海，各种强大的气息冲天而起，形成一道道巨龙般的气势悬浮在半空。

　　杨真一眼看去，最差一个圣仙后期都比施春花强大数倍。

　　敢去洪荒之地的，都是天才中的天才。

　　杨真才圣期初期，在这么多圣仙后期，半步仙君之中非常显眼，也非常弱小。

　　以至有人以为他是这里负责传送阵的人。

　　“喂，小子，传送阵什么时候开启，我们都来了半小时了。”一堆圣仙后期围在一起，瞪了瞪杨真，大声问他。

　　“——我——我也不知道啊。”杨真郁闷无比，俺也在等呢。

　　“特么的，这些传仙宫的人，就是懒散，不是说人满一千就能开启了，现在这里都快两万多人了。”

　　“别急，看那小子，圣仙初期，也没资格管理传送阵，估计在这里打扫卫生的。”

　　“那也是，白问了。”

　　“——”杨真苦笑。

　　突然身后有人惊讶的叫起来：“杨真，你也去洪荒之地？”

　　杨真一回头，居然看到梅常在。

　　梅常在也只有圣仙中期，在这里看起来比较弱小，但是他身边围了十几个人，其中左右两尊，全是半步仙君，像是他的保镖，虎视眈眈看着四周，另外十几人都是圣仙后期，把他们三人围在当中，看起来，梅常在像是很有身份的人。

　　“梅兄，你也是的？”杨真大喜，往前一步，想和梅常在说话。

　　“站住。”梅常在身边一个半步仙君，一步拦在他身前，凶狠的目光盯着杨真。

　　“盛叔，这是我朋友杨真。”梅常在连忙道。

　　那半步仙君盛叔听到，打量了杨真一番，这才让过身子。

　　梅常在大步过来，颇为意外：“洪荒之地非常危险，你一个人去？不如跟着我们吧。”

　　“不用了，我一个自由自在惯了，谢谢梅兄好意。”杨真说罢，看了眼那盛叔，意思是受不了这些半步仙君的眼光。

　　果然，他还没说完，那盛叔道：“大公子，你也知道洪荒之地危险无比，我们照顾你都来不及，哪里还有余力照顾你的朋友。”

　　“嘿嘿。”杨真耸耸肩，也没放在心上。

　　“呃”梅常在有点尴尬，他才和杨真见过一面，把杨真当朋友，没想到盛叔他们不给面子。

　　“大公子。”这时另一尊半步仙君冷冷的道：“你常年在宫中，很少出来，什么时候交了朋友，我们怎么不知道？”

　　“齐叔，我去藏经阁认识的杨真。”梅常在笑道：“一见如故，已经把当他当成朋友。”

　　杨真在藏经阁看出这人比较单纯，果然是很少出来，天天宅在家里，没什么人情世故。

　　“大公子，世间人间险恶，你与他素昧平生，对他了解多少？当心别有用心的人，借故接近你，另有所图。”那齐叔更直接，就当着杨真的面说出这种话来。

　　“怎么会呢。”梅常在呆呆的看了看杨真，有点无奈。

　　“算了，梅兄，等我们回来，有机会再聊吧。”杨真看这两尊半步仙君，门神一样站在面前，就不舒服，只好抱抱拳，后退几步，退到人群中去。

　　“哦。”梅常在也耸耸肩，给了杨真一个歉意的表情。

　　杨真一退，众人又把梅常在围在当中，像保护宝宝一样，十分谨慎。

　　杨真正在想这梅常在到底何人时，梅常在神念传来：“杨真，你也是为混沌之气去的，能不能听我一言。”

　　“梅兄但说无妨。”杨真神念回应。

　　“如今玉帝下旨，天庭各路天才和天下各州都会有高手前来，所有人都想得到混沌之气。”

　　“有的人想献给天庭，得到大功，但各多的人想占为己有，因为传说得到混沌之气，就能练到圣人黄正的地步。”

　　杨真点了点头，其实他的想法，得到之后，也不会上交天庭，好东西，当然自己留着。

　　“不过我有秘密要告诉你，混沌之气除了仙帝没有人能练化吸收，谁若想占为己用，一练就死，必然身死道消。”

　　“乱党得到的那道混沌之气，也是靠一件特别的法宝才能保存，你若有缘得到，千万不要试图练到体内，会害死你的。”

　　“如果你有天庭飞梭，可以装载这道混沌之气，带回来后，贡献天庭，自然会有大功。”

　　“原来这样。”杨真听他的话，不像是开玩笑，忍不住问道：“其他人不知道这个秘密？”

　　“当然不知道。”梅常在道：“只有少数人知道，都是天庭的核心人物。”

　　“哪这么多人前去寻找混沌之气，很多人不知道，得到之后，一定会试着练到体内占为己有，哪不是死定了？”

　　“正是，玉帝就是要看看，到底谁是忠心天庭，谁是心存私念。”

　　嘶，杨真倒吸一口冷气，还好梅常在提醒，该死的莫雪都没有提醒自己。

　　莫雪也是要看看自己是不是忠心天庭的人。

　　如果谁得到了，想练化为己用，立刻就暴死当场，天庭这招借刀杀人，估计可以杀掉好多对天庭不忠的人。

　　“多谢梅兄了。”杨真连忙道。

　　“客气客气，我看你能上藏经阁楼上，将来必是天才人物，嘿嘿，以后说不定，要你关照我。”

　　两人客气几句，感觉相互之间友谊也加深了一些。

　　就在杨真与梅常在交流之际，边上也有人在窃窃私语，或神念交流，或有些人直接大声说出来。

　　“听说谁得到混沌之气，能练到一个不可思议的地步，甚至能超越仙帝。”

　　“仙帝之上，叫圣人，我也是听宫中长辈说的，那是你我无法想像的境界，别瞎想了。”

　　“我若得到，当然交给天庭，这种东西，我可不敢自以为是，可以驾驭，听说，仙帝会亲自赏赐，以无上仙术，助我们晋升一重，我现在就是圣仙后期，能晋升仙君，就满足了。”

　　“哼，你也就这点志向，要是我，一定自己练化，将来成就仙帝都有可能。”

　　“嘘，你找死，这种话也敢说出来。”

　　“怕什么，你看看四周，很多信誓旦旦是为天庭而来，谁心中不是有鬼，想为自己，我敢打赌，在场如果有两万人，一万九千的人，得到之后，不会交给天庭。”

　　“各州乱党作乱，外面神魔大战，天庭现在内忧外患，自顾不暇，你们怕什么。”

　　杨真静静的站在一边，听着人聊天，发现天庭现在真的十分危险，威严不够。

　　大概因为乱党哪边先得到了混沌之气，传遍天下，搞的天庭里面人气涣散，场上有很多人，公然敢谈论如何运用混沌之气，明显是不想交给天庭。

　　这些人得到，果然是死路一条，天庭这借气杀人，用的非常之妙。

　　马上，又有人议论。

　　“我听说，乱党哪边传来消息，这混沌之气不是什么人都能用的，仙帝以下，用之即死。”

　　“屁的，这是天庭的谣言，怕我们私下占用，所以故意传出来，别相信。”

　　“我也觉的是天庭谣言。”

　　“就是，就是。”

　　杨真听的摇头，果然人的心思都是这样，真的当假的，假的当真的，总想着好的一面。

　　如果不是梅常在提醒杨真，杨真也会当成这是谣言。

　　这时梅常在就在杨真不远处，众人说着说着，还说到梅常在身上。

　　“那小子是谁？圣仙中期，就来到这里？”

　　“你们居然不认识？”有人惊讶道：“他父亲你们可认识‘梅星河’”

　　“什么？他是梅星河的儿子？”

　　“梅星河是谁？我怎么不知道？”

　　“天河仙君知道不？掌管仙界天河，统领天庭百万水军的天河仙君。”

　　“原来他父亲是仙帝八大弟子的大弟子，天河仙君，我只知道天河仙君，不知道天河仙君原来叫梅星河。”

　　听到这里，杨真才知道，原来梅常在的父亲，是仙帝八大弟子中的老大，天河仙君。


第1062章 进入

　　天河仙君也是最近几十年间刚刚成就仙君的。

　　大家都知道仙帝有八大弟子，以前一直全都是半步仙君，在天庭各自雄霸一方。

　　不过大家一直很好奇，为什么这八大弟子，都是半步仙君，没有一个成就仙君。

　　难道他们天资不行？资源不够？

　　天资不行，怎么会被仙帝选为弟子，而天庭的资源更是仙界第一。

　　可是他们在天庭几千年，一直都是半步仙君，只到前几十年前，才纷纷成就仙君，而且到现在，还有三个不是仙君。

　　因为天庭有天庭的规矩，所有仙君都要派守各大州外。

　　仙帝下面统领三千仙君，每个仙君都相当于一方诸侯，有自己的势力。

　　仙帝的弟子如果成为仙君，也会被要求离开天庭。

　　所以他们等到最后，实在没办法的时候，才冲击仙君。

　　但这时有问题来了，仙界的地盘基本都封给三千仙君了，你多出一个仙君，就要从其他仙君的地盘里划出来给你。

　　如果是天庭以外的，仙帝一纸命令，可几位仙君，各划一块，组成就的地盘，给新任仙君，是完全没问题的。

　　现在是仙帝的弟子成就仙君，这地盘就不好划了。

　　划好了，别人说他偏心，划不好，弟子们不开心。

　　于是仙帝的大弟子，最后什么地盘也没分到，把天河划给他。

　　天河是流经天庭的巨河，源头从天庭开始，一路流淌，经过三千仙君的地盘，是仙界最长，最大的河流。

　　河中资源丰富，藏有和种珍贵草药和矿产，归天庭所有。

　　仙帝便把大弟子梅星河的封地放在天河，并统领天河百万大军。

　　因为天河里物资丰富，怕被人盗取，所以天庭养兵百万，全是玄仙以上的高手。

　　天河仙君地盘上的人没有其他仙君多，但是地盘之大，物产丰富，这是任何一个仙君都不能比的。

　　梅常在身为梅星河的儿子，天庭也是地位高上，比莫雪还要高一筹。

　　毕竟他父亲是仙帝的大弟子，如果说将来仙帝退位，八大弟子里，也只有梅星河有很大的希望能晋升仙帝，继承帝位。

　　而且，仙帝退位这事，在仙界也不是没有，要么是禅让，要么是反叛。

　　所以梅星河将来会不会成为仙帝，也很难说。

　　总之大家对上梅星河，都很尊敬，不敢得罪。

　　众人正在相互议论，焦急等待，突然间，轰隆，天空一声巨响，一道光华，粗有一丈，从天而落，光芒映射数千丈，洞彻天地。

　　在千丈光芒中，一个清瘦的身影站在其中，此人全身被一层扭曲的光华掩盖，看不出真容，气息如龙似虎，震撼全场，所有人，不管是半步仙君，还是杨真这样的小圣仙，抬头看他一眼，立刻感觉到心中一震，不也直视。

　　无敌仙君？这就是真正的仙君。

　　杨真见过无数神秘的高手，青莲，婷儿，婷儿的红裙姐姐（神狱领袖），个个超越半步仙君，像是仙君，但是他都看不出仙君的气息。

　　而这个人，真正展现出仙君的气息，越凡入圣，扭转时空。

　　他身前扭曲的光芒，就是被他时空法则影响而改变的空间和时间。

　　像这样精通时空法则的高手，杨真别说和他交手，往他身前一站，撞到那些扭曲的空间和时间，杨真整个人要么被传送到不知的空间，要么被扭曲的空间绞成粉碎。

　　根本连他的衣角都碰不到。

　　“这是？”杨真也不认得这个人，而且完全看不到此人的尊容。

　　“这应该是仙帝的二弟子，掌管天庭仓库重地‘万宝宫’的万法仙君，据说此人会一万种仙术，天庭所有人宝物都了如指掌，什么东西交给他，他一眼能看出来厉和真假。”人群中倒真有认识他。

　　这个万法仙君，同样权势滔天，掌管着天庭最大的宝库，万宝宫。

　　杨真去过的交易所，也在他的管辖之内。

　　“诸位——”就在这时，那万法仙君开口说话了。

　　他声音很沉，听起来比较稳重，刚一开口，一股特有的气息扑面而来，传递到每个人的面前，广场上几万人，人人闻言动容，不敢出声，刹那间就安静下来。

　　“想必大家已经知道，这次天庭开放混沌传送古阵，把你们送到洪荒之地，为的是能让大家找到太古时就流传在天地之间的混沌之气。”

　　“这次寻找混之气，事关重大，天庭也十分重视，无论是谁找到，只要上交天庭，都可以向仙帝提一个合理的要求，只要仙帝能够做到，必然实现。”

　　哇，此言一出，人群哗然。

　　刚才杨真也听别人说，上交天庭，可以让仙帝亲自出手，晋升一重，一些圣仙后期，可以成功晋升仙君。

　　不过现在这赏赐更大，合理的要求？

　　只要要求合理，仙帝无所不能。

　　这比晋升一重的赏赐更加重要，和巨大。

　　马上有很多人激动起来，看来有些人的理想，比占有混沌之气更重要。

　　很明显，这个赏赐为天庭拉到很多人。

　　看着广场上，激动的人群，万法仙君微微有点满意。

　　“混沌传送古了，每一千年才能开启一次，每次开启需燃烧百亿上品仙晶，每天消耗还要一亿上品仙晶。”

　　“我们这次大约会开启一百天，一百天后，无论有没有结果，希望大家准时回来，一旦超过时间，你们最早也要在洪荒之地呆一千年后才能回来。”

　　“希望大家抓紧时间，珍惜这次机会。”

　　说完这几句，万法仙君猛的一挥手，轰隆，一道仙光激射而出，像投影一样投在那巨大的传送阵上。

　　嗡嗡嗡，巨大的传送阵开始扭动，运转，变化，数百丈长的门户里，散发出一道道奇异的光芒，最后在外面形成一道巨大的白光大门。

　　顿时整个空中都是浓浓的仙气，超过杨真以前所在的任何地方。

　　这是足足燃烧一百亿上品仙晶，短时间内爆发出的仙气。

　　随着这白光大门的形成，一道道洪荒的气息从大门中散发出来，杨真还没有进去，已经感受到太古洪荒破碎落寞的气息。

　　“可以进了。”有人带头一声狂吼，嗖嗖嗖，圣仙，半步仙君们，纷纷飞起，投向那巨大的大门。

　　“寻宝去喽”还有人狂喜大叫。

　　洪荒之地，最值钱的当然是混沌之气。

　　但是据说，当年天开劈地的大爆炸，还有很多碎片遗留在洪荒之地，没有被人得到。

　　那些是什么碎片？

　　杨真最清楚了，大爆炸中的碎片，形成诸天各个世界。

　　仙界，神魔世界，佛界，黑暗世界，妖界，龙界，蛮族世界，地狱，等等，全部都是那次大爆炸中飞出的碎片在经历无数亿万年后形成的。

　　虽然他们形成的时间有长有短，但都有一个共同点。

　　无论那一个世界，他们的基本，形成的基础，都是那次大爆炸出飞出的东西。

　　想想看，只要得到哪指甲大小的一块碎片，都有可能将来练化形成一个新的世界。

　　如果能自己练化一个世界，成为世界的主人，那就是比肩仙帝，甚至圣人的大人物。

　　所有人纷纷往里而去，有的人是想为天庭做事，更多的人想自己得到混沌之气，还有一部份想浑水摸鱼，找点其他太古洪荒的宝物。

　　“杨真，有缘再见。”梅常在一声轻笑，身影一闪，刷，整个人突然消失。

　　接着他身边的人也纷纷消失，杨真定睛一看，原来他们所有人进入一个天庭飞梭。

　　天庭飞梭带着他们一起，嗖，进入那传送阵中。

　　现场有很多人想他们这样，只要先进入一个天庭飞梭，可以一起进去。

　　如果不是在一个天庭飞梭里，或一件法宝里，进去之后，会随便传送，分落在各处。

　　杨真孤身一人，倒也不用和谁一起进入法宝，等了一会，看场上大部份人都进去了，这才飞起，慢慢进入。

　　刷，他身后风雷翅扇动，几下飞行，一头钻那传送阵里。

　　嗡嗡嗡，一阵头昏眼花，天旋地转，数秒钟后，眼前一亮，扑通，从半空落下。

　　眼前场影大变，四周一片朦胧，天地到处混沌，空中全是混沌的气息，迷迷糊糊，看不清楚，仙人的神念到这里，距离大为缩小。

　　像圣仙的神念，在外面可以看到几百里外，而在这里，只有几十米的距离。

　　肉眼更加不清楚，连一百米都看的吃力，主要空中全是混沌古气，模糊视线。

　　“哧”就在杨真打量四周的时候，身上传来哧哧之气，一股腐败的气息传到他鼻子里。

　　混沌古气的伤害果然大。

　　杨真身上已经穿着太古天蚕皇虫丝制的上品仙器，没想到刚进来后，还没几秒钟，衣服外面就开始腐败的气息。

　　当然了，这腐败很慢，而且杨真在衣服外面贴了很多符录，支持两三天绝对没问题。

　　不过他现在有天庭飞梭，不需要用法宝硬抗。

　　杨真连忙身形一闪，躲进天庭飞梭中。

　　天庭飞梭品质还不到上品仙器，但经仙帝朱批，亲自题字，在这里的作用比上品仙器还强。

　　这里就是洪荒之地？杨真躲在天庭飞梭，开抬打量四周。


第1063章 八极州

　　这里最大的特点就是混沌，混沌，即有点混乱迷糊，不清不楚的意思，视线不是很好，肉眼看出去只有一百米。

　　神念连肉眼的距离都不到，这种地方就要小心了。

　　仙人的神念，可以料敌先机，远远的发现对手，现在神念没什么用，就很容易被人贴身偷袭。

　　杨真一向比较喜欢近战，对他而言倒是一个机会。

　　当然了，他同样要防备被别人偷袭。

　　好在他不是一个人，他身边带了大量的人，等于有无数眼睛，帮他盯在外面，不像别人一个人左右前后看，相当费神。

　　“走了。”看了一会，杨真漫无目的，往前开动，天庭飞梭掠起一道精芒纵飞而行。

　　这洪荒之地无穷无尽，所有人进来都是随机传送，更没有什么坐标，所以杨真也不知道去哪找，只靠运气。

　　一个天庭飞梭可以里面呆五天，五天之后，别人就要换到另一件最少中品仙器级别的法宝里，但中品法宝一般坚持不久，两到三天就没用了，然后又要换回到天庭飞梭，同时法宝会废弃，不能用，除非用上品仙器才不会废弃。

　　周而复始，大家用法宝来拖延时间，看谁的法宝多。

　　而杨真有莫雪给他的两件天庭飞梭，可以轮流用，不用浪费法宝。

　　如果浪费法宝，杨真的法宝也不够用，想呆一年，起码要准备一百件中品仙器才行。

　　洪荒之地没有太阳，也没有月亮，到处都是模糊不清，遍地都是各种奇怪的大石，路上难看见到植物，更别说生物。

　　能在这种环境下活下来的植物，都是顶级的仙药，王品仙草。

　　到是矿产可以在这种地方生存，而且如果遇到，肯定也是制作上品仙器，甚至王品仙器的矿产。

　　杨真现在对这些东西也没什么兴趣，一门心思想找到混沌之气。

　　他一艘天庭飞梭孤伶伶的飞了五天，什么也没遇到，一个天庭的仙人都没看见。

　　要知道他们第一批进来的人虽然有两万多，但是随机降落在洪荒之地，就好像两万条鱼扔进大海，很不容易遇到。

　　当然了，天庭的传送阵会开一百天，源源不断的各大州高手会涌进来，随着进来的人多了，遇到的机率才会提高。

　　五天之后，天庭飞梭也有点顶不住，杨真连忙换了个天庭飞梭，又继续飞。

　　这样轮换着，二十天后，进来的人越来越多，杨真有次在半路上遇到几个人，大家都是擦肩而过。

　　五十天后，不知有几百几千万人进来了，人数更多了，杨真有时一天能遇到两三批人。

　　大家都和杨真一样，漫无目的，遇到机会，碰碰运气。

　　在洪荒之地这种地方，完全就是碰运气的。

　　这天杨真一个人正百无聊赖的飞行在洪荒之地碰运气，突然看到前面不远处的虚空中，有一道光柱冲天而起，若隐若现。

　　洪荒之地视线模糊，杨真平时也能看到百米之内，没想到在这样的地方，能看到冲天而起的光柱，这是什么东西？

　　杨真不仅有点心喜，难道我运气这么好？一进来几十天就遇到混沌之气了？

　　嗖，天庭飞梭加快速度往前而去，那光柱一会出现，一会消失，若隐若现中，也算能指点方向，数分钟后，杨真的天庭飞梭来到一片巨大的洼地。

　　这地方在洪荒之时可能是条大海，现在海水早就干枯，留下巨大的洼地，不过海底的泥土地还是湿的，散发着一种腐败的气息。

　　杨真人在天庭飞梭，都能感受到这种味道，非常刺舅。

　　那光柱就是从洼地中心激射出来，杨真继续往前，里面东一个坑，西一个坑，到处是坑，最小的坑都有几百丈长宽。

　　若是有人埋伏在这里，倒不容易发现？杨真隐隐觉的不对劲，便把天庭飞梭越放越小，放低高度，贴着地面悄悄飞行。

　　大约飞了数千丈后，前面光柱越来越明显，然后还了现很多宝光。

　　“有人？”而且不是止一个，杨真想了想，嗖，一下从天庭飞梭里跳出来。

　　他身上穿着太古天蚕皇虫丝制作的上品仙器，又贴了很多符录，在混沌古气下，支持几天反正没事。

　　隐气藏神符，隐身符等统统被杨真用在身上，杨真完全收敛气息，慢慢向前贴进。

　　走了几丈之后，想想还是觉的不安全。

　　九幽魔火，嗖，杨真身体一动，化成魔火往地底一潜。

　　出乎他的意外，潜入地底之后，空气猛的变的清晰起来，洪荒之一的地底，居然只有很少的混沌古气。

　　也就是说，他如果在地底隐藏，可以支持更长的时间。

　　居然有这种好事？天庭飞梭能不能用？

　　杨真又试了试天庭飞梭，这天庭飞梭在仙界的各处都很快，地底也是快的要命，不过这里不属于天庭，天庭飞梭下到地底，非常困难。

　　也只有他的九幽魔火神通，才能在地底通行无阻。

　　重现演化成一团魔火后，杨真慢慢往前贴近，不多时，称听到有人说话，然后就看到了人。

　　前面出现一个大坑，大坑四周站着好几个人，他们没有杨真的上品仙器衣服，但每个人身上都穿了一件中品仙器的衣服。

　　中间有个祭坛一般的大鼓，那道光柱就是大鼓所发，大鼓四周还摆放了八件中品仙器，像是一套阵法，把几个人围在当中。

　　杨真肉眼可以看到，空中的混沌古气，被他们阵法逼迫，向四面散开，中间形成一个没有混沌古气的真空地带。

　　这些人真有本事，居然把混沌古气逼开，让他们不受伤害。

　　看这五个人衣服相似，五名圣仙后期，像是来自同一个地方。

　　天庭的人都特制的天庭衣服，杨真看他们的着状，不是天庭的人，应该是下面某州的高手。

　　五人在这祭坛这里不知干什么，好像在等什么人。

　　“大公子和秦总管怎么还没来？我们的信号已经发了有半天了。”其中一个人看着远方，听他的语气，果然是在等人。

　　“这八极避阴阵能支持多久？”边上有人问：“中品仙器在这里坚持三天就会损坏，上品仙器也只能坚持十天，我们牺牲八件中品仙器，万一等不到大公子和秦总管，岂不是损失惨重。”

　　“放心，中品仙器虽然只能坚持三天，我们用了八极避阴阵，可以支持二十四天，只要他们不是传送的太远，一定能赶到这里。”

　　“洪荒之地无穷无尽，早叫他们和我们进同一件法宝，可以传送到同一个地方，他们非要分开，现在不知所踪，万一传到亿兆里之外，看都看不到我们的迅号。”

　　“不会的，我们同时进来的，紧身相邻，随时传送时，靠的近的人，一般距离也会比较近，再等等。”

　　众人议论纷纷，好像在等什么人。

　　“主人，我知道是谁的人了。”这时杨真身边的何秀姑说话道。

　　她曾任天庭特使，到各大州巡查，熟悉各大州的情况。

　　“这应该是八极州，八极仙君的属下。”

　　“八极避阴阵是他们八极州的绝技，厉害无比，以前只知道能防守仙君的攻击，没想到还能驱散混沌古气，该死，他们有这样高明的阵法，不向天庭汇报，私心不小。”

　　天庭如知道有这样的阵法，早就可以派人来这里寻找混沌之气了。

　　“八极州啊？”杨真听说过这个州，距离他们的中州有亿万里远，如果不用传送阵，以他现在的实力，要飞几万年才能到。

　　他们在这干嘛？找到混沌之气了？不像啊。

　　杨真在这思索，那边八极州的五个圣仙也在聊天，很快杨真听出他们在这干嘛了。

　　原来这地方以前不是大海么，后来洪荒大爆炸中海水枯干，只留下现在洼地，他们经过这里时，发现这地底下面有一座‘焰金矿’。

　　焰金石是练制王品仙器的材料，珍贵无比，在天庭也很少见，各大州更是凤毛麟角。

　　这地底下面的焰金矿量很大，价值几千亿上品仙晶。

　　所以他们马上决定把这焰金矿挖走。

　　但是他们没有上品仙器，这焰金矿只有上品仙器才能挖动，存放。

　　不然就算他们挖出来了，背在背上，也带不出去，带出去了，也要被天庭没收。

　　所以他们马上发了信号，寻找和他们一起进来的八极仙君的儿子，和八极仙君座下第一高手，秦总管。

　　秦总管是半步仙君，带着八极仙君的儿子乐公子专门为寻找混沌之气而来。

　　他们发出信号后，已经在这里等了两天。

　　结果秦总管还没来，把杨真引来了。

　　而且这两天里，引来好几批路过的人，不过有人看他们人多，没敢停留，早就走了。

　　五人正在商议中，刷，半空中一道精芒从天而落，直接降落在他们边上。

　　杨真定睛一看，哟，天庭飞梭么。

　　那天庭飞梭飞到现在，身影一闪，嗖嗖嗖连续跳出七个人来，六个圣仙后期，一个半步仙君。

　　“你们是那个州的，在这干什么？”那半步仙君老气横秋的道。


第1064章 翻脸

　　这用了天庭飞梭，明显就是天庭的人。

　　八极州五个人脸色微变，其中一个上前抱拳道：“八极仙君麾下，秦无命。”

　　半步仙君是个中年男子，听到这名字，微微变色：“八极州总管，秦绝命是你什么人？”

　　“那是家父。”秦无命傲然道。

　　他父亲天下闻名，连天庭都知道秦绝命的名字，他当然有点骄傲。

　　“原来是秦总管的公子，我是天庭飞剑宫的段仇，当年与他也算有点渊源。”段仇嘿嘿而笑，语气古怪。

　　“是你。”秦无命听到这名字也是脸色大变，暗叫糟了。

　　原来这段仇也是出身八极州，不过他家世不好，只是一个小家族的，当然天庭下去挑人，段仇和秦绝命都有机会被选中。

　　但秦绝命的秦家一直跟随八极仙君，八极仙君想送他到天庭，最后的测试中，八极仙君暗中相助，差点就淘汰了段仇。

　　段仇，还好段仇最后发挥超常，最终逆转，淘汰了秦绝命。

　　这件事后，两人也成了死敌。

　　没想到这么多年后，秦绝命的儿子，会遇到段仇。

　　当年他父亲和八极仙君两人为难段仇，结果没成功，让段仇进入天庭，现在段仇在天庭也混的风生水起。

　　“原来段叔叔，家父也常提起，当年段叔叔神通盖世，力压群雄，进入天庭的事情。”秦无命这货聪明，马上开口先叫声叔叔再说。

　　段仇是长辈，自然不好为难他这个小辈了。

　　谁知道段仇不吃这套，无视他叫的叔叔，四下打量：“你们在这干嘛？天庭让你们进来找混沌之气，你们停留在这，是为何事？”

　　“我们在等人，等我父亲和我们大公子。”秦无命不动声色，指了指那祭坛般的东西：“这是召天祭符，可以传到百万里之外，我父亲他们应该马上到了。”意思是，我父亲快到了，还有我家大公子呢。

　　吓唬我？当年他不如我，现在也是一样。

　　“那正好，多年未见，我倒也蛮想念令尊。”段仇冷冷一笑，抬头环视四方。

　　他们天庭的人多，有七个人，而且还有他这个半步仙君，就算秦绝命和乐公子来了，双方也是人数相同。

　　怎么算也不怕对方。

　　尤其他们代表天庭，占有大义除非对方想造反，不然是不能抗令的。

　　“段执事，这下面好像有什么？”就在这时，边上有人对段仇低声道。

　　段仇神念一扫，地底一片模糊，看不清楚，毕竟这里与仙界不同。

　　不过说话那人有特别的神通，和杨真的九幽魔火一样，有独到之处，他能看到地底的东西。

　　“下面有什么？”段仇问。

　　对面秦无命顿时脸色不好看了。

　　“我要下去看看。”那人看段仇点头，身体一扭，砰，双脚下面出现一道旋风，像是法宝，又像是神通，把大量泥土撕裂开来，嗖嗖，一会功夫，钻入地底。

　　他下地底比杨真复杂，而且难，但是一样可以。

　　不一会，砰，他灰头土脸，满脸烂泥从下面钻了出来，身体一震，把所有烂泥震掉，兴奋道：“下面有个矿，焰金矿，很大，很值钱。”

　　两个‘很’字，说的段仇心中狂喜。

　　不过他表面不动声色，立刻脸色一沉：“原来你们在挖矿？岂有此理，天庭开启大阵，让你们进来，是给你们寻找混沌之气的，谁叫你们进来谋私利的？马上走，不许呆在这里。”

　　对面诸人俱是脸色一变，有几个人就要发火。

　　秦无命连忙堆出笑脸：“好，好，好，段叔叔有令，我们岂敢不从。”

　　他说着，就要带领众人离开，手下各人，皆脸上出现不甘之色。

　　段仇正自得意，突然半空中有人笑道：“段老弟，多年不见，风采依久啊。”

　　刷，一道精芒破空而来，落到场中，两个男子同时出现。

　　“父亲。”

　　“大公子。”

　　秦无命这边的人大喜，秦绝命和乐公子终于来了。

　　段仇定睛一看，这乐公子居然也是半步仙君。

　　这样对面就有两个半步仙君。

　　不过他代表天庭，地位卓然，就算乐公子的父亲，八极仙君在场，也要对他恭恭敬敬。

　　“你们来的正好，快带人离开这里，寻找混沌之气，才是正途。”段仇冷冷的道。

　　“段老弟说的有道理，我们自然听天庭的。”秦绝命笑呵呵的往前一步：“我来给你介绍，这是我们大公子乐公子。”

　　“大公子，这是天庭的段仇，我们以前就认识了。”

　　“乐立见过段特使。”那乐公子很有气度，表情恭敬上前拜倒。

　　段仇顿时一愣，对方好歹也是半步仙君，又是仙君的儿子，向他拜倒，他到有点始料不及。

　　“乐公子不必多礼。”段仇连忙伸手去拉。

　　“家父也常提到段特使，段特使是我们八极州出来的天才，我们也与有荣焉”。这乐立很会说话，一句话就拉近两人的关系。

　　说什么，你也是八极州出来，算是老乡了。

　　段仇脸色稍微好看一点，正要说句客气话。

　　就见那乐公子笑眯眯的一伸手：“段特使。”他双手一抓，扣在段仇的双手上。

　　段仇本来以为他有什么要和自己说，突然发现这乐公子的双手强硬有力，死死的扣在他手上，一动不动。

　　他用力一甩，居然没有甩掉，顿时脸色大变：“你想——”干嘛。

　　干嘛两个字还没说出来，边上的秦绝命，一步往前，手动刀动，铮，一抹刀光从他手指中激射出来。

　　刷，秦绝命刀光如龙，席卷天地，刹那间就到了段仇的身前。

　　“大胆。”段仇身边的天庭特使们一个个不可思议的大叫起来。

　　谁也没想到，秦绝命他们二话不说，就出手杀人。

　　斩杀特使，形同造反，这是灭族的死罪。

　　当然了，秦绝命他们也知道，这是大罪，所以一击必杀，要斩草除根。

　　只要这些人全死了，没有人知道他们杀过天庭特使。

　　这下两位半步仙君联手一击，势如雷霆，打的段仇完全没有反应和反击的机会。

　　“砰”秦绝命一刀斩在段仇身上，哧啦，把段仇整个人劈成两半。

　　可怜的段仇，堂堂半步仙君，连一句话都没来的及说出来，惨叫都没有，当场惨死。

　　“段执事。”

　　“快走。”

　　“乐家造反了。”

　　其余八位天庭圣仙一个个亡魂出窍，他们也聪明，不敢和两大半步仙君交手，直接转身就逃。

　　刷，天庭飞梭破空而起，三个反应最快的人，嗖嗖嗖，已经跳进天庭飞梭之中。

　　但是那乐公子狰狞一笑，伸手而甩，轰，一件法宝飞了出来，居然是一件上品仙器。

　　法宝像塔状，凌空而立，对着天庭飞梭狠狠一罩。

　　扑通，把天庭飞梭罩了进去。

　　当，当，当，现场只听到连续的爆响，天庭飞梭在这塔里穿来穿去，就是无法出来。

　　另三个圣仙分三路逃走。

　　但秦绝命身如猛虎，一跃而起，凌空挥刀，刀光像一匹练虹横扫半空，只听哧啦一声，空中鲜血激爆，三大圣仙被他一刀斩成六断，端的是刀刀凶残，一刀至命。

　　没来的及躲进天庭飞梭的三大圣仙全死。

　　但是那天庭飞梭毕竟有仙帝的朱笔提字，厉害无比，当初杨真想尽办法也没活捉到一个，最后还是靠万古之门生生撞碎的。

　　“轰隆”那天庭飞梭连续不停的撞击，乐公子的法宝远远不如万古之门，有点困不住。

　　秦绝命一看，不知从哪里一摸，手上出现一张符录。

　　这符录通体流光，闪烁的动人的光芒，包含着吞天的气势。

　　他轻轻一甩，刷，符录飞到半空，迎风而化，演变成一只巨无霸的大手，顿时连躲在地底的杨真也心中一震。

　　“仙君符录”。

　　这张符录，居然是八极仙君炼制的符录。

　　符录一扔出来，自有一股仙君的气息散发，八极大手擒拿八方，狠狠一握，抓在天庭飞梭之上。

　　“刷”天庭飞梭上面仙帝留下的字大放光芒，光芒形成千万道剑气，斩杀诸邪。

　　扑扑扑，大手被斩成千疮百孔，支离破碎。

　　但是一边是仙帝写的字，一边是仙君的意志，八极仙君的意志明显更强一点。

　　仙帝一年写无数字，这字上的力量连他九牛一毛也没有，而八极仙君一年练几张符录，符录上的力量超过了仙帝的力量。

　　轰隆，一声惊天爆炸中，天庭飞梭被仙君大手一把抓住，然后用力一抹，哧，上面仙帝写的‘天庭’两个字，被他生生抹去。

　　与此同时，这道符录也完全失去光彩，从半空跌落下来。

　　八极仙君的人，以八极仙君的力量，破除了仙帝留下的字，天庭飞梭威力顿时大减。

　　“破”秦绝命这时又一声暴喝，长刀迎空而上，刀芒在刹那间暴涨十倍不止，巨大的刀光像一道天河狠狠斩在天庭飞梭之上。

　　“崩”一声脆响中，砰砰，天庭飞梭从中间一分为二，化成两截。

　　里面的三大圣仙几乎同时惨叫。

　　“啊”一片片血雨腥风中，被秦绝命生生砍死。

　　最后扑通两下，天庭飞梭化成两块碎片，掉到地上。

　　也就几秒钟的时候，天庭的七大高手，被他们全部斩杀，一个不留。


第1065章 讹诈

　　杨真沉住气，一动不动，就在地底观看了这一幕。

　　八极仙君的人真是凶残，而且十分可怕。

　　秦绝命和乐公子两人的法宝都是上品仙器，两件上品仙器联手，把天庭一尊半步仙君，和六名圣仙活活杀死。

　　这和造反没什么区别了。

　　如果传了回去，整个八极州要被天庭夷为平地。

　　“好险。”果然这时乐公子和秦绝命两人也是脸色大变，缓缓回过神来。

　　这件事对他们来说，也十分危险，十分害怕，现在成功了，才能缓口气。

　　“大公子，这样做会不会太危险？被天庭发现，等同造反？”秦绝命脸色冷俊，看着地上的天庭飞梭碎片，慢慢弯腰，一片片收起来。

　　“你们把天庭碎片全部拣起来，一片不要留，回去之后，让我父亲练化，天庭再也不知道是谁干的。”乐公子很冷静。

　　众人也纷纷上来帮忙，秦绝命还有点心有余悸：“刚才我动手仙君符录，仙帝不会知道？”

　　“无妨，如果是在仙界，仙帝自然知道是谁动手抹去他的字现在我们在洪荒之地，这里被混沌古气包围，仙帝的意志也感应不到这里，安心吧，不会有事的。”

　　“希望如此。”秦绝命长叹：“我们也是逼不得已。”

　　乐公子狠狠瞪着地上的尸体，突然出手，呼呼，手掌发出九天雷火，把诸具尸体点燃起来，只有那半步仙君的尸体，被他收到法宝之中，明显还有用处。“我们又不是想造反，只是这焰金矿对我父亲有大用，这些天庭走狗，仗势欺人，利用中央天庭的力量，想威胁我们，真是该死。”

　　“大公子说的对，我们对天庭忠心耿耿，这么做也是逼不得已。”

　　两人假模假样说几句好话，算是自我安慰。

　　不过他们心中也知道，这事如果让天庭知道，就是造反，根本不会给他们解释的机会。

　　众人连忙清理现场，很快清扫一空。

　　“快，把焰金矿挖走。”乐公子一声令下，秦绝命举起他的上品仙器宝刀，轰轰几刀，斩入地底，虽然有上品仙器，却也费了很大的力气，前后花了近一刻钟，终于把那一大堆焰金矿挖了出来。

　　杨真一直在底下看着，看到这里，知道自己再不出手，焰金矿就要变成别人的了。

　　他本来对焰金矿兴趣不大，不过这些人宁愿冒着造反的威胁也要杀天庭的人，可见这焰金矿有多么珍贵。

　　正在考虑要不要出手之际，边上却又出现新的人了。

　　“哈哈哈，见者有份，乐少，你们挖到这么大一块焰金矿，不怕用不完吗？”一声长笑中，刷，众人前面百丈处，出现一个头戴礼冠的少年郎，看起来二十岁不到，十分幼嫩，但是身上自有一股不同寻常的气息，一看也是个半步仙君的高手。

　　杨真嘴角一抽，现在这里半步仙君都到处可见，不知仙界的三千仙君会不会有人亲来？

　　其实这样的场合，十分重要，搞不齐有些仙君都会亲至。

　　“林大少，这么巧啊，想不到我们在这里都会遇到。”乐公子明显也认识这人，哈哈大笑中，往前一步，想贴近这林大少。

　　“别，乐少，我可不想步段仇的后尘。”那林大小嘿嘿一笑，身影一闪，刷，再次与他拉开距离，双方保持一百丈。

　　一百丈在洪荒之地，视力模糊，看都看的不清楚。

　　“你说什么？不明白林大少的意思。”乐公子和秦绝命等人脸色大变。

　　他刚才笑吟吟的贴进段仇，然后突然出手，偷袭杀死了段仇，自以为做的天衣无缝，四周也没什么人能看到，没想到这林大少居然知道。

　　“我什么也没说，什么也没看见。”林大少嘻嘻笑着：“我只想分点焰金矿，见者有份么。”

　　乐公子和秦绝命对视一眼，相互看到对方眼中的惊慌，很明显，这个林公子刚才躲在边上，什么都看见了。

　　这可不得了，这是惊天动地的大事，如果不杀了这林大少，他们八极州都危险了。

　　看到两人不说话，那林大少又笑了：“两位不是在想连我也一起杀了灭口吧？”

　　“这里视线不好，我要转身就跑，两位不一定能追的到我。”

　　“哈哈哈，林大少你开什么玩笑，令尊百世仙君，与家父情同兄弟，你我也是从小一起玩到大，说这种话太见外了，就是一点焰金矿么，分一半给你。”乐少大笑，又往前走。

　　“别动，你别过来，你再过来，我就走了。”林大少很小心。

　　他虽然也是半步仙君，但是对方刚才杀段仇的手段，他可看在眼里，十分忌惮。

　　“我不动，我不过去，林少别激动。”乐公子没办法，只好后退。

　　“乐少你别激动才是，我怕你急着杀人灭口，会做错事，你们要是没把握杀我，最好别冲动。”林公子含笑，满是得意。

　　他不打算和这两人硬拼，做了随时要跑的姿态，就相信这两人不敢乱来。

　　果然，秦绝命和乐公子害怕了，他们杀天庭的人，被林少看到，这是大事啊，灭门的大事。

　　焰金矿可以给，但是谁知道这林公子拿到之后，会不会跑呢？

　　“乐少你放心。”林公子这时道：“你们应该知道，家父当年曾是前任仙帝的属下，天庭动乱之时，最后归降，仙帝们的事，我们不管，我们一向中立的，谁做仙帝，我们就支持谁。”

　　“今天的事，我当没看到，只想拿点焰金矿。”

　　“林少，你这话就不对了，我们乐家又不是乱党，实在是那段仇欺人太甚，我们才不得不反击，我们绝对没有反抗天庭的心思。”

　　“那就对了么，大家都是支持仙帝的，刚才的事，就当没有发生，我拿点焰金矿就走。”双方都在试探。

　　乐公子觉的这林公子可能是乱党，林松子觉的乐公子们想造反，谁都不相信谁，谁都又不想翻脸。

　　“给他。”这时乐公子又是一声令下，秦绝命挥刀把焰金矿斩成两半。

　　差不多有小山一般大，几十万斤的焰金矿，扔到林公子前面。

　　林公子面露微笑，但是他也很警惕：“你们退后一点，我去收取。”

　　“林少真小心。”乐公子嘿嘿一笑，带人后退。

　　别看乐公子他们笑的出来，其实这会心中很紧张，也很害怕。

　　杀天庭的人被林公子看到了，东西还要分他一半，这对他们来说十分窝囊。

　　现在杀林公子的心，比杀天庭的还强。

　　但是他们没有把握，这林公子太小心了。

　　乐公子和秦绝命对视一眼，慢慢后退，表面都在笑，心中神念不知交流了多少次。

　　“秦总管，怎么办，让他拿走了是小，回头他上报天庭，我们乐家都要倒霉？”

　　“这小子很阴险，狡猾，现在动手，没有一击必中的把握，他会立刻逃走，先让他拿走了，我会悄悄跟上，等他没有戒心的时候，再出手偷袭，一击必杀。”

　　“但是这姓林的也算高手，一击必杀谈何容易？”

　　“我自有计算。”

　　两人正在神念议论中，那林松子已经一步跨上，伸手抓拿，轰隆，巨大的焰金矿被他抓到手上。

　　林公子眼中露出狂喜之色。

　　这焰金矿真是好东西，练制王品仙晶的材料。

　　正如乐公子他们所说，他们也不想造反，背叛天庭，但是那段仇要没收焰金矿，他们为了焰金矿连天庭的人都杀了，可知其中的珍贵。

　　要知道仙帝以下，三千仙君里，八成的仙君没有王品仙器的，乐公子的父亲就属于没有的一例。

　　所以这焰金矿他们势在必得，并且不惜刺杀天庭特使。

　　犯下这么大罪得到的焰金矿，现在就要有一半落到林公子手上，林公子想想也开心，兴奋。

　　叭，他很轻松的一把抓到焰金矿，反手一收，准备收进法宝里。

　　但是下一刻，突然心中一个激淋。

　　草了，他没带上品仙器。

　　这焰金矿非要上品仙器才能装，林公子他没上品仙器，拿到几十万斤的矿怎么办？总不能托手上走？

　　他托几十万斤当然没压力，不过长时间呆在外面，受不了这里的混沌古气。

　　“这白痴？”秦绝命也看出来了，姓林的没带上品仙器。

　　“嘿嘿，不好意思，原来我没带上品仙器，乐公子，我看你那件法宝不错，不如先借我用下，等我们回到仙界，立刻奉还。”

　　“什么？”乐公子这下沉不住气了，抢了我们一半焰金矿，还得寸进尺，要我的上品仙器。

　　“林公子，你这样过了吧？”秦绝命冷冷的道。

　　“送佛送到西，好事做到底，我要是拿不走，心情不好，难保会遇到什么人，乱说什么话。”林公子笑道。

　　这是摆明了继续威胁他们。

　　“你”乐公子勃然大怒，几乎就想出手。

　　刷，林松子反应很敏捷，提前退出数十丈：“怎么，你们想动手？”

　　他速度飞快，知道自己不能和对方动手，只有跑路，是他最好的手段。


第1066章 渔翁得利

　　秦绝命拉住乐公子：“别，别把他吓跑了。”

　　“嘿嘿，好说好说，一件法宝而已，大公子，借给他吧，林公子的为人，我们还是要相信，一定会还的。”

　　“当然。”林公子也笑。

　　乐公子没办法，咬咬牙，嗖，一把扔出自己的法宝。

　　他的法宝像一座宝塔，上品仙器，是一件防守型的法宝。

　　防守型的法宝比进攻的少，也珍贵，对乐公子来，这是他身上最值钱的东西。

　　但是今天生生被林公子讹了过去。

　　林公子看到他扔过来，脸上更加狂喜了，终于忍不住，往前一步，伸手就接。

　　叭，他成功抓住这件法宝。

　　当然了，现在乐公子没死，法宝上有乐公子的意志，他需要抹去乐公子的意志，占为己有，然后才能收起地上的焰金矿。

　　“对不起了。”林公子神念一动，呼，强大的神念像一道洪流注入法宝中，瞬息就要抹杀里面乐公子的意志。

　　乐公子脸色铁青，十分不甘，却又不敢出手。

　　他和秦绝命两尊半步仙君，都没有把握将这个林公子一击而杀。

　　如果乐公子有心反抗，姓林的一天时间也不可能抹杀他的意志，不过他现在不能反抗，只能眼睁睁看着姓林的去抹杀。

　　不到半分钟，乐公子心头一颤，嗡嗡嗡，法宝发出轻响，里面的意志被林公子完全抹杀。

　　“好，哈哈哈。”林公子纵声大笑：“你们放心，今天的事，天知地知，你们知，我知，决不入其他人的耳朵里。”

　　他一边安抚众人，一边伸手再抓，轰隆，地上那堆焰金矿，几十万斤的量，被他一把收进宝塔里。

　　这会林公子真是兴奋的要大喊了，今天收获太丰了，又得到焰金矿，又得到一件上品仙器，至于说回到仙界之后还给乐公子？那只是说说的，他不还，乐公子难道还敢过来抢不成？

　　发达了，今天来这趟发达了，就算找不到混沌之气都行。

　　就在林公子兴奋无比，刚刚把焰金矿收到法宝中的同时。

　　“砰”林松子脚下的大地突然粉碎，一抹刀光从他脚下破空而起，哧啦，以闪电般的速度，先斩到他的胯间。

　　太快了，太突然了。

　　这波攻击，完全出乎林公子的意外。

　　如果平时，下面有人，并且贴近他时，他肯定会发现的。

　　但这一刻，林公子只关心焰金矿，又得到一件上品仙器，心情完全处于兴奋之中，哪里想到地底下会有人贴近。

　　等他发现时，刀光已经斩了上来，一刀斩在他胯间。

　　他一生神通仙术，都没有来的及施展，更没来的及躲进自己的上品仙器中。

　　扑哧，刀光一下击中，顺势而下，从胯下把林松子整个人一刀斩成两半。

　　鲜血激射数丈远，堂堂一尊半步仙君，被人从胯间一刀两断，看的乐公子和秦绝命都几乎呆滞不动。

　　“啊——”林公子只来的及一声惨叫，整个人就当然横死。

　　在全场的目瞪口呆中，在所有人都没来的及反应之前，杨真从地底一下钻出，凌空伸手，左右开弓。

　　叭，那座宝塔法宝被他抓在左手，叭，林公子的尸体被他抓到右手。

　　双手同时捉拿住，再往下一缩。

　　嗖，他的身影已经进入天庭飞梭，一道流光飞起，破空而遁。

　　从杨真地底出刀，到杀人夺宝，前后不到一秒钟。

　　如果正面对敌，乐公子和秦绝命在这一秒钟里都能反应，并且是快速反应。

　　但是杨真的偷袭，让他们大为意外，心神一愣之际，杨真已经完成一切，破空而去。

　　“怎么会这样？”

　　“是什么人？”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　“天庭飞梭，是天庭的人？”

　　最后众人反应过来时，无不震惊。

　　“快追。”秦绝命二话没说，刷，身影一闪，躲进一件中品仙器，其余的乐公子，和乐公子几个属下圣仙也纷纷跳了进去。

　　众人进入一件法宝，刷，追着天庭飞梭狂飞而去。

　　“居然下面藏着人？这人是什么神通，这么厉害？”乐公子大惊失色。

　　“他身上穿着上品仙器，衣服上有好多高级仙符，所以隐藏了他的气息，不得了，这人是天庭的人，如果不追上去杀了他，我们杀天庭的事，一定会暴露出来。”

　　秦绝命目光如矩，杨真只出现一秒钟，身上穿的什么，有什么符录，就被他看的清清楚楚。

　　“怎么办，怎么办？我们乐家危险了？”乐公子有点紧张，毕竟这事传出来，他们八极州乐家要被天庭追究的。

　　“别慌大公子，那人只是圣仙初期，小鱼小虾的一样的人物，虽然有天庭飞梭，我们一定会追上。”

　　好在秦绝命不但看到杨真身上穿的什么，还看出杨真的境界。

　　“秦总管，你确定他身上有上品仙器？天庭规则，圣仙后期以下，不得拥有上品仙器？此人怎么会是天庭的人？”乐公子奇怪道。

　　“若是在外面我未必看的出，不过刚才混沌古气涌上他身体，被他的仙器衣服阻挡，这点眼力我还是有的，此人不过圣仙初期，就有上品仙器，只有两种可能。”

　　一种就是天庭大人物的子侄后辈，有前辈支持，所以胆大包天，另一种就是悄悄穿上，进来才穿，回到外面就不穿，不让人知道。

　　无论是哪一种，这人肯定是天庭的人，一定要把他抓到。

　　双方一前一后，拼命狂飞。

　　“哈哈哈，发达了。”此时杨真也在天庭飞梭里大笑。

　　这次他来个黄雀在后，不但杀了林公子这个人，还得到一件上品仙器和焰金矿，简直就是一笔天大的财富。

　　而且看到秦绝命他们偷袭天庭中人，回去报告就是一场大功劳。

　　杨真并不是天庭的忠臣，他自己也觉的自己不忠，但是天庭现在也没有对不起他，他也在天庭做事，所以该做的事，他一定会做。

　　“主人，这件法宝不错，‘八极神州塔’，应该是八极仙君的得意之作，空间非常之大，我们再把他融入焰金矿，有机会升级成王品仙器。”天器子摸着八极神州塔，爱不释手。

　　他是练器高手，圣仙的时候就尝试练制上品仙器，后来受到重创，退到玄仙，当然也没有成功。

　　跟着杨真后，略次在时光之阵中修练，各种仙丹下，现在他又回到圣仙中期，本来这个级别还不可能练制上品仙器，不过他有经儿相助，还有天罡地皇经，别说上品仙器，王品仙器都可以试试。

　　“我看最重要的是，主人看到乐家的犯罪，以后可以学那林公子要挟他们。”何秀姑道。

　　杨真不一定要和乐家做对，但有这个把柄在手，可以威胁一方诸侯，对杨真也有好处。

　　“我看这家人，现在亡命追我，一定要杀我而后快。”杨真笑道，回头看看，身后的法宝紧追不舍，速度居然比他的天庭飞梭还快。

　　他的天庭飞梭本来速度肯定是在乐家法宝之上的，但乐家有两个半步仙君，实力太强，所以那中品仙器越追越近，双方距离这时已经拉近到一百八十丈。

　　“乐大公子，你们好大的胆子，居然敢追杀天庭特使，这里到处是人，等会遇到天庭的人，我看你们怎么解释？”杨真这时回头，一缕神念传了过去。

　　乐公子一听，果然吓了一跳，是啊，这洪荒之地，进来好多天庭的高手。

　　“别怕。”秦绝命这时狞声道：“这里的视线只有一百丈，半步仙君也只能看到一百丈内，我们飞这么快，就算遇到天庭的人，他们也没机会看到我们是谁，在干什么？”

　　除非杨真能遇到一百丈内的天庭中人，不然别人不知道天庭有人被追杀。

　　而一百丈的距离，在他们高速飞行中是瞬息而过的，所以被发现的机会很小。

　　“哈哈，前面那位天庭的兄弟，有什么可以慢慢说，不如留步，我们可以好好谈谈，你需要什么，我们乐家一定会补偿你。”乐公子自然大笑，想忽悠杨真停下。

　　“你们不要追我就行，你们放心，今天的事我看的清清楚楚，段仇想公报私仇，吞你们的焰金矿，你们也是逼不得已才杀人，现在我得到一件法宝和焰金矿，也不想回去交给天庭，不如就这么算了，你们也不要追我了。”杨真也笑道。

　　“嘶”秦绝命和乐公子一听，这话又像真的，又像假的，两人半信半疑。

　　杨真说他想要独吞，理论上是可行的，他要说出这件事，这两样东西都要上缴天庭。

　　但问题是，他们怕杨真说谎，只要杨真有一丝为天庭的念头和忠心，回去报告之后，他们乐家要倒霉。

　　所以他们不能输，一点失误都不能有。

　　“即然这样，兄弟你又怕什么，我们乐家可以和你做朋友，以后有什么需要，我们乐家一定会支持你，停下来吧。”秦绝命拼命加速，双方速度拉近到一百七十多丈。

　　随着时间的推移，双方距离越来越近。

　　杨真也心中郁闷，他一路过来，遇到好几批人，这会想遇几批人，却老是遇不到。

　　两小时后，双方距离已经拉到五十多丈。

　　这个距离，半步仙君一出手，就可以抓拿一位圣仙。

　　但是杨真在天庭飞梭中，没有一击必中的把握，乐公子和秦绝命也不敢轻易出手。

　　“再近点。”秦绝命狞笑：“进入二十丈，你我一起出手，你阻止天庭飞梭，我来对付他。”

　　“好。”乐公子也看到了成功的希望。


第1067章 捏爆一个

　　就在双方距离越来越近，乐公子他们就要准备出手之际。

　　让人郁闷的事情发生了。

　　砰，砰，刷，前方不知何处，各种力量仙气奔腾交错，天崩地裂。

　　“前面有人打斗？”杨真和乐公子他们同时发看到了。

　　这里肉眼只能看到一百丈内的人，但是打斗的气息，惊天动地，搅动混沌古气都在扭动，分散，十分明显。

　　杨真二话不说，立刻飞向那边。

　　“怎么办？哪边有人？”乐公子急了，眼看就要追到杨真了，突然冒出人来，无论是各大州的人，还是天庭的人，都对他们不利。

　　“别管，先跟上去，见机行事。”秦绝命也着急。

　　双方先后到达打斗之处。

　　杨真先到，定睛一看，不得了。

　　这片地方是个山谷，本来到处幽暗，一片混沌，不知是谁扔了一道符录在中间，那道符录非常厉害，像一轮烈日悬挂在半空中，光芒四散八方，不但驱散了大量的混沌古气，而且让方圆千丈之内变的一片明亮，清楚无比。

　　“王品符录，日月神符，只有天庭才有啊。”何秀姑惊叫。

　　这种符录，只有仙君以上的符录才能制造，仙界三千仙君，没有一个能练制，只有仙帝坐下一位弟子才能。

　　场中就像一场小型的战场，二十几个仙人在相互打斗，除了有四个半步仙君捉对厮杀外，还有一批圣仙后期也在交手。

　　双方一片混战，打的难打难解。

　　杨真稍微看了下，立刻看出来了，这也是天庭的人和其他州的人在打。

　　天庭有两位半步仙君，七位圣仙，都穿着天庭的衣服。

　　另有近十六个圣仙，和两个半步仙君是各大州的人。

　　各州的人虽然人数多，但是他们的实力不如天庭，两位半步仙君都被逼的步步后退。

　　十六位圣仙对上天庭七位圣仙也只是半斤八两。

　　杨真一到，天庭的人眼尖，立刻看到天庭飞梭。

　　“是天庭哪里的师兄？快来，安州的人想造反了，他们得到混沌之气，不交出来。”

　　“什么？混沌之气？”杨真没想到众人千辛万苦要找的混沌之气，这么快就被人找到了。

　　“在下飞雪宫杨真，你们是那个宫的。”杨真看到上周混沌古气被那张符录逼开，短时间内是可以出来的，身影一闪，出现在现场。

　　“杨真？圣仙初期？你的天庭飞梭里可还有人？”天庭的人一看急了，怎么才来一个人？还是个圣仙初期。

　　“没有了，就我一个。”杨真苦笑。

　　“那你快走，寻找同门，找更多天庭的人来，今天让他们跑了，仙帝都会责罚。”

　　那边天庭的人一看就杨真一个，顿时有点看不起来，还是让杨真快走，去搬救兵来。

　　他们虽然占了上风，要全杀这批人还是有点难的，对方随时可以跑。

　　“往那跑？哈哈哈，今天你们都要死。”一声狂喝中，秦绝命和乐公子到了，嗖嗖嗖，场上又多了两位半步仙君和六位圣仙。

　　“不好，八极州乐家？你们也想造反？”天庭的人大急。

　　秦绝命想，我们倒是不想造反，不过被杨真看到了，也没办法。

　　“乐公子吗，天庭无道，想独占混沌之气，大家一起联手，杀了他们再说。”安州的大喜道。

　　杨真有点无语，天庭平时看起来威严八方，一旦离开仙界，各种不服都出现了。

　　不过外面就是这样，这里他们只要杀死天庭过的人，没有人知道，没有证据，天庭也拿他们没办法。

　　“天庭无道，仗势欺人，今天大家一起把他们灭杀了。”乐公子急的要命，不但急着杀人灭口，还要抢回自己的东西。

　　至于天庭所说的混沌之气，先把天庭的人灭了再说。

　　乐家的人从后围上，与安州的人一前一后，把天庭和杨真堵在当中。

　　多了两尊半步仙君，这差距就不一样了。

　　“杀。”秦绝命刀光一闪，没有斩向杨真，却先斩向那两尊天庭的半步仙君。

　　即然杀人灭口，这些半步仙君第一个要灭，他们逃起来更容易。

　　“天煞地碎”乐公子也是凌身一跃，仙气铺天盖地的狂涌而来，瞬息就把激斗中的四大半步仙君包裹在一起。

　　两人直接加入战团，围杀两尊半步仙君，乐家其余的圣仙们，分出五个，嗖嗖嗖，冲向天庭。

　　现场再次混战，天庭一方立刻反胜为败，被打的节节败退。

　　此时乐家的另一个圣仙后期，已经来到杨真身前。

　　他像看死人一样看着杨真：“把东西交出来吧，只要你交出东西，发誓向我们乐家效忠，我们大少爷可以放你一条生路的。”

　　杨真左看右看，以为自己看错了。

　　不会吧，刚才我可是当他们面斩杀了一尊半步仙君，现在居然派了一个圣仙就来对付我？

　　杨真有种被无视的耻辱。

　　没错，他刚才斩杀半步仙君，自以为很了不起，没想到在对方眼里不值一提。

　　因为他是偷袭的，乐家的人认为，换成他们在地下偷袭，一样可以一刀杀死。

　　“就你一个人？”杨真不可思议的看着此人：“也想杀我？”

　　“哈哈哈，不知好歹的家伙，以为杀了半步仙君就天下无敌了？我要让你看看，圣仙后期，与圣仙初期的差距——”

　　此人说话之时，身上气息越来越强，很快涌起一阵龙卷风般的仙气，最后他身体一动，轰隆，整个人就像一道狂风呼啸而来。

　　顿时杨真身体四周出现无数道小型的龙卷风，每道龙卷风都像是仙气凝聚，如狂风暴雨，能撕裂空间。

　　这人把神通仙术练到身体之上，完全靠肉身崩发力量，连法宝都没有用，其中鄙视杨真之意非常明显，也证明此人平时也实力惊人。

　　事实上，这人在乐家几个圣仙后期中是最厉害的一个，曾单挑一尊半步仙君而不落下风。

　　乐公子让他来杀杨真，自然是盘算好的。

　　就算打不死杨真，也要把杨真困在天庭飞梭里，不能让杨真逃走。

　　他自己也盘算过，杨真接不住自己的一招，肯定会躲进天庭飞梭。

　　可惜他千算万算，算不到杨真的实力如何。

　　眼看着无尽的狂风暴雨，龙卷风呼啸包围，杨真身体如一座高山崎立不动。

　　待到他们全部要轰到身上时，轰，杨真身后一尊巨大的佛像拔地而起，无数佛音弥漫四方，涛涛仙气，佛气，各种气息交织成一个佛与仙的国度。

　　一千多万信仰口诵佛经，凝聚力量。

　　虽然上次他被杀了一万多信徒，但是还保持在一经之力的范围之内。

　　这一经之力，虽然还比不上远古佛陀的真正一经之力，但是以这里也足以翻江倒海，引起波涛。

　　巨大佛像一出现，就好像定海神针，稳定八方。

　　无穷的狂风，龙卷风呼啸而至，撞到佛像上面，就好像微风吹动巨山，呼呼呼，只听到风声，不见山动。

　　佛像不停的变大，一丈，两丈，三丈，转眼之间变成十丈高大的巨身佛像，气势超越场上任何一件法宝和神通。

　　“这是什么法宝？”

　　“佛门神通，仙界少见。”

　　连那边激斗的半步仙君们都被引起注意。

　　“这样就有用了？”那圣仙看到，自然不服，猛的一声长啸，身轻如燕，刷，一跃跳起，瞬息到了杨真的头顶。

　　杨真还站在原地不动，身后只有佛像站立。

　　“神威八极，雷霆万钧。”圣仙暴喝如雷，双掌如狂风，砰砰砰，一口气拍出八十掌，在半空形成一道八极图形，招招都打在佛像之上。

　　这八十掌每一掌的力量都可以打爆一个圣仙初期，在他看来，足以把这佛像连同杨真一起全部打爆。

　　“阿弥陀佛”杨真仍然没动，口中一声佛号，那尊巨佛也像突然活了似的，双眼一睁，刷，大放光明。

　　巨佛一手抬起，指天踏地，千万信徒长吟佛经，无穷的信仰力量，灌注到佛手之上。

　　那巨大的佛手，好像要撕破天地，达到彼岸。

　　“叭”巨佛的手在半空中，直接抓到那圣仙身上。

　　圣仙八十掌的力量轰到巨佛表面，就好像一块石头扔进大海只掀起小小的浪花。

　　反而是他，明明身法很快，动若神龙，但是巨佛一抬手，很轻松的就在半空抓住了他。

　　“什么？”圣仙顿时心中大惊，身子一缩，体内仙气涌动，轰，崩发出一股力量，想震开佛手，跳出手掌。

　　但此刻他就像是一只猴子，落入佛祖的掌心，无论他怎么扭动，挣扎，都于事无补。

　　巨佛眼中闪过一丝寒芒，手掌快速一合，砰，空中一声爆响，这尊圣仙的肉身被他当场捏成粉碎，鲜血骨肉，四下飞溅，最后松开手时，只见一阵血雨从天洒落。

　　一招之间，活活捏死一尊圣仙后期。

　　全场一片哗然，无论是天庭的人，还是安州，八极州的人，都看呆了。

　　杨真从头到尾站在原地，连手都没有动一下，只是凝聚出一尊佛像，就捏爆一尊圣仙后期。


第1068章 又杀一个

　　“杀了他。”乐公子一看，不行，杨真要先杀，无论如何，要先杀杨真。

　　“我来。”秦绝命眼中神色复杂，全是杀气。

　　刷，他手持上品仙器神刀，一个翻身，瞬息就到了杨真身后，凌空一刀，气若惊虹，上品仙器在半空中斩出一道天地裂缝般的痕迹。

　　顿时杨真觉的连大地都要被他一刀斩成两段。

　　上品仙器本身就厉害无比，现在又在半步仙君手上，可以发挥最强的力量。

　　而秦绝命又存了必杀杨真的心这一刀，用惊天动地都不能形容，完全把他的力量发挥到了极至的地步。

　　甚至连边上一些打斗中的圣仙们，也纷纷避让，生怕被波及。

　　杨真面对这一刀，也是脸色大变，秦绝命本身的力量，加上上品仙器，威力绝伦，不知这佛像能不能抵挡的住。

　　但就在这一刀斩下之际，轰隆，半空又是一声爆响，一幅图画般的影子，冲天而起，后发先至，向杨真席卷过来。

　　杨真以为有人与秦绝命合击自己，神念一动，原来是天庭的一位半步仙君。

　　这招明显没有敌意，好像是来帮他的，他也立刻按兵不动。

　　只觉的眼前一黑，呼，那图画般的影子把他连人带佛像一起席卷，瞬息换位，一下子消失在现场。

　　轰隆，杨真刚消失，秦绝命一刀斩下，天崩地裂，大地分开，这一刀把杨真刚才所站的地方，斩出一个深达二十多丈，宽约半尺的巨大的裂隙。

　　洪荒之地的地面，除了杨真的九幽魔火，其他人想钻进去都不容易，可见他这一刀的威力有多大。

　　杨真这时发现自己来到天庭众人的中间。

　　天庭的人本来是攻，被杨真引来乐家的人后，变成了守势。

　　他们组成一个圆圈，把杨真拉到圈中。

　　拉他的人，是半步仙君，一个中年男子。

　　“我是神兵宫的司马逸，杨真，这里不是你呆的地方，我们马上为你杀出一条路，你逃出去后，去找救兵，我们坚持一段时间，这些反贼都要灭亡。”

　　司马逸这人本来看不起杨真的，不过刚才杨真一举击杀一个圣仙后期，得到他的尊重。

　　仙界就是这样，有实力的人，自然得到众人的认可，所以马上把杨真拉过来。

　　杨真听到他的话，心中也是对他比较赞赏。

　　为什么这么说，虽然这些人被安州乐州的人围住，但是这两个半步仙君要走，还是机会很大，只是其他圣仙可能要死几个。

　　现在他们守在这里，挡住半步仙君们，就是想保护所有的圣仙。

　　杨真见过很多人，遇到危险，自己一走了之。

　　这个司马逸人不错，想保护所有的自己人。

　　他们只要坚持不败，抵挡一段时间，附近有天庭的人经过，自然会过来帮忙。

　　“杀，你们两个全力围杀那司马风，我牵住司马逸，大公子，你先杀杨真和其他圣仙，把他们天庭的人，全部杀掉。”这是秦绝命开始分配。

　　他们这边有四个半步仙君，两人杀司马风，司马风是司马逸的哥哥，实力也很强。

　　秦绝命要牵制司马逸，乐公子先杀圣仙。

　　把天庭的圣仙杀了，可以动摇司马兄弟的军心。

　　“好，我们对天庭忠心耿耿，现在为了混沌之气，你们就要杀我们，天庭无道，怪不得我们，杀。”安州两大半步仙君全力轰击司马风。

　　秦绝命刀光闪动，一刀一刀斩向司马逸，逼的天庭两位半步仙君皱着眉头，死死抵抗。

　　他们不能退，他们一退，防守阵型就破了，其他圣仙就倒霉。

　　“杨真快走，我们一起发力，杀出一道出路，你立刻坐天庭飞梭离开。”天庭的一个圣仙一面抵抗，一边神念和杨真交流。

　　“你们出去一个吧，我不用出去。”杨真道。

　　“不要，我们的天庭飞梭品质没有你高，速度没你的快，你这是后宫中天庭飞梭，你出去的跑的快。”

　　“为何要跑？”杨真莫名其妙。

　　“对面四大半步仙君太厉害，我们恐怕抵挡不了多久，到时就算我们能逃走，这些兄弟也逃不走，要不，你先带几个圣仙离开。”司马逸道。

　　众人交流之际，对方攻势更猛，满天法宝，仙术，组成一团团的像潮水般的力量，压迫的他们空间越来越小。

　　天庭这边的人，已经从几十丈的防守圈，被压到几丈之内。

　　众人都快背靠背了。

　　没办法，那秦绝命的上品仙器太厉害，这边没有上品仙器，他刀光一动，司马兄弟都要严防，生怕刀光斩到其他圣仙。

　　“哈哈，看你们往那跑。”秦绝命大喜啊。

　　本来他们刚来的时候，天庭的人想逃，没有人能挡的住他们，现在被他们围起来，天庭的人还想跑就来不及了。

　　“跑什么，两位师兄，这些人大逆不道，对抗天庭，当然都是死路，我们把他们全部斩杀，以敬效犹。”杨真哈哈大笑，纵声大叫。

　　“你得了失心疯了？斩杀我们？”对面的人好像听到一个大笑话。

　　“杨真——”司马逸也觉的杨真有点神经不正常，居然说出这么狂妄的话。

　　他们两尊半步仙君，都不敢说这样的话，是不是被刚才秦绝命一刀吓疯了。

　　“这小子不是以为自已是仙君吧？刚被他杀了一个林公子，他就天下无敌了？”

　　“我一定要亲手杀了他，杨真，你有种出来。”安乐公子大怒，被杨真气的不行。

　　“好，我就出来杀了你。”杨真一声大喝，手指一动。

　　轰隆，一座宝塔从他法宝里冲天而起，越变越大，很快笼罩到天庭众人的上空。

　　“八极神州塔”四周所有人大跌眼镜。

　　“该死的，抢了我的东西，还敢拿出来用？”乐公子爆跳如雷。

　　杨真祭出宝塔，替天庭的人防守秦绝命的宝刀，这下天庭的人得到上品仙器帮助，压力大减。

　　“三招杀你。”杨真口出狂言，一步跨出。

　　“阿弥陀佛”巨大的佛像也跟着他，好像是影子一样，同时出现。

　　佛手一翻，五指像一座高山压迫下去，好像要把乐公子和刚才那圣仙一般活活捏死。

　　“你这是得了失心疯了吧？”乐公子听的都要狂笑，一个圣仙期，据然说三招杀他半步仙君？

　　本来他还算镇定的，这一下真是被气的不行。

　　“大公子，不要受他所激。”秦绝命绝的杨真是在激将法。

　　不过乐公子这会根本不听他的，完全被杨真的话激怒了。

　　我没有上品仙器，一样杀你。

　　乐公子不听秦绝命的话，一下子跳出人群，要和杨真单挑。

　　刷，只见他嘴巴一动，吐气成剑，一抹剑光，飞到半空，一化为八。

　　“八极葬剑决”

　　八极仙君独门秘术，王品仙术。

　　剑气如同洪光，带着死亡的意志，好像能埋葬天地之间的一切，切割上天的命运，断绝杨真的生命。

　　“阿谀奉承”杨真不僻不让，千万信徒，吟动经文，一经之力化成烟海。

　　双方的力量都像是阵阵狂潮，瞬息就在半空相遇。

　　“哧啦！”半步仙君的力量，果然不是刚才圣仙能比的，安公子的剑气，凶猛无比，切割生命，把杨真的巨大佛像从中开始一剑两半。

　　“哇扑”千万信徒，同时一震，玄仙以下个个吐血。

　　该死，杨真心中也震动，半步仙君的力量，果然惊天动地。

　　如果他的信徒全是玄仙，足以把乐公子一击打死，可是现在有八成都是玄仙以下，这差距就明显了。

　　“不堪一击，自找死路。”乐公子一剑击破佛像，得意洋洋，往前一步，剑气贯穿，如同一条大道，洞穿到杨真身前。

　　杨真顿时感觉到身边四周全是剑，无数名剑，被埋葬在身边，然后要埋葬他的命运。

　　天地之间，这时只见乐公子的剑，连杨真的身影都不见了。

　　两人的交手，不过短短几秒，现场所有人都被震撼到，此时边上的人都情不自禁越打越慢，所有人都关注着这边。

　　一个是天庭娇子，一个是半步仙君，连司马兄弟，安州的人，秦绝命也想看看，杨真怎么抗衡半步仙君。

　　看到乐公子一剑击破杨真的佛像时，所有人都觉的乐公字要赢了。

　　“哇扑”就在这时，杨真信徒吐血的同时，杨真也是张口一吐，一道鲜血喷射出来。

　　看起来他好像也被告乐公子打伤了，但是这口血刚喷出来一半，刷，鲜血中大放光芒，所有的血液被瞬间蒸发，一道烈日般明亮的精光夺目而现。

　　金光大放，映照八方。

　　刹那间所有人都觉的眼前一黑，人人都要闭上眼睛。

　　这就好像把太阳拉到面前，人人不敢直视的感觉。

　　仙人再强，能手抓太阳，眼睛直视的，也只有仙君。

　　仙君以下，都不能无视太阳光芒的照耀。

　　“这是什么？难道是人间太阳？”

　　“人间的太阳都没有这么强烈的光芒。”

　　“仙界太阳？也不可能。除了仙君，谁能拉动太阳？”

　　“金丹大道啊。”

　　终于有人认出这烈芒是什么散发出来的，杨真的金丹大道出现，光芒像烈日，然后就在半空演化。

　　杨真的神通，法宝的力量都包含在其中，借着乐公子闭眼的瞬息，砰，金丹大道，不可思议的轰破他的剑气，一下子轰到他身上。


第1069章 玉帝之力

　　乐公子真没想到杨真的力量能轰破他的防线。

　　两人的差距太大了，一个是圣仙初期，一个是半步仙君，中间足足差了三个级别。

　　换成普通的圣仙初期，只要不出法宝，乐公子敢站在原地，让他轰击一百下，一千下都不怕。

　　可是杨真现在没出法宝，却比法宝更厉害。

　　他的金丹大道包含了他所有的神通，法宝，全身的仙气力量。

　　换句话说，在刹那间，等于是万古之门，噬血魔刀，巨大佛像，千万信徒，各种力量凝聚到一枚金丹之中。

　　这样的力量，当然可以击破乐公子的护身仙气。

　　而偏偏，这时乐公子被杨真的金丹金光，照的眼睛一闭，短暂的失眠，等他睁开眼时，砰，杨真金丹已经狠狠砸在他身上。

　　“不好，八极乾坤，扭转时空。”身为半步仙君，肯定是摸到时空之力门槛的人，只有领悟到时空之力门槛人，才能成为半步仙君。

　　感觉到了危险，乐公子一声狞啸，身体扭动，半步仙君特有的时空之力都运转起来。

　　“时空变化”

　　随着他的神念涌动，哧哧，他身前的空间开始扭曲，时间也好像开始变化。

　　他想努力改变时间或空间，无论那一样改变了，杨真都伤不了他。

　　比如空间扭曲，他和杨真可以在一个刹那间，不在同一片空间，杨真就算看到他，也打不到他，因为两人的肉身不在平行的空间里。

　　如果时间扭曲，影响到时间变化，他可以多出反应的时间，一样可以避让。

　　可以说，仙君与其他人的差距，就在这里，时空之力威力无穷，瞬息就能改变整个战局。

　　可惜，乐公子是半步仙君，半步和仙君，多了两个字，自然天差地远。

　　前面那半步仙君被杨真一刀斩杀，就是因为运转不了时空之力。

　　乐公子运转起来了，但是仍然没有用。

　　摸到门槛，和真正领悟当然有差别的。

　　眼看着乐公子身前空间要扭曲了，可是扭了几下之后，崩的一下，还是恢复原形。

　　他领悟到的时空门槛，并不能彻底扭转空间和时间。

　　“轰隆”杨真的金丹重重的打在他的身上。

　　“咔嚓”金丹就像一件强大的法宝，直接把他肉身打出一个洞来，洞穿肉身之后，穿过了他的肉身，到了他的身后。

　　“啊——”乐公子惨叫，不可思议的低头看着自己胸前。

　　他胸前像是被人挖出一个完美的洞，可以穿过这个洞看到他身后。

　　不过这时他还没有死绝，半步仙君不是这么容易死的。

　　他可不是林公子那个白痴。

　　“灵魂出窍，诛法归心。”乐公子怎么甘心就这么惨死当场，拼死大叫，做出最后的反抗。

　　砰，他的肉身突然爆了。

　　没错，他是自爆肉身。

　　他的肉身已经没有用了，被金丹大道打穿，就算回去修复，再也恢复不了全盛时期。

　　只见在爆碎的肉身中，一道肉眼无法看到强大神念，嗖的一下飞天而起，拼命的往秦绝命那里逃去。

　　只要逃到秦绝命那里，他回去之后，借尸还魂，换个肉身一样可以复活。

　　“想逃？”杨真哈哈大笑，你是被我金丹大道击中，你能逃出去？

　　金丹大道之所以光芒激射，因为里面包含着天地精火，烈焰焚天，拉到面前时，就像天上的太阳一样光芒四照。

　　他是带火的。

　　乐公子的神念本来看不清，摸不见，别人也不知道。

　　可是他飞到一半，发现不对劲，所有人都在盯着他看。

　　“怎么回事？他们都看的到我？”

　　“大公子。”秦绝命失色惊叫。

　　“啊——”下一刻乐公子就觉的心神俱痛，好像被烈火焚烧一样。

　　这时他看下自己才发现，空中一团烈火焚烧，所有人都在看着这团火。

　　“我被烧着了？我的神念被烧起来了？不，该死的金丹大道，烧着我的神念了？”乐公子亡魂出窍，却来不及，也无法做何任何反应。

　　“啊——痛死我了。”他痛的惨叫连连，神念从半空掉了下来。

　　本来神念是看不见，摸不着的东西，像人的意识，但是现在，他的神念被杨真点燃，所有人都看到一团火。

　　这团火在焚烧神念，他的神念一点点被蒸发。

　　他就像被活活烧死，叫声越来越惨。

　　等到秦绝命扑到他身前时，也不知道怎么下手。

　　秦绝命用手去抓，自己也要被点燃，最后是眼睁睁看着乐公子活活被烧成灰烬。

　　“大公子——”秦绝命亲眼看着自家公子被活活烧死，泪流满面，激动无比。

　　“我要杀了你。”这时他真的疯了，猛的回头就冲向杨真。

　　“不要冲动。”安州的人看了大急，他们现在围攻天庭，已经快要赢了，这个时候岂能冲动。

　　但是秦绝命这时管不了，提刀而起，人影像狂风一样冲向杨真，刷，刀光好像要把天地斩开一个口子，狠狠而下。

　　不过杨真当然不会和他硬拼，金丹大道可不能受损，嗖，他神念一动收起金丹大道，脚步一晃，退到人群中间。

　　“杀。”司马逸兄弟同时出手，全身法力暴涨，两人同时不理安州的半步仙君，一起出手，天地仙气都汇聚到他们手上，打出一道数十丈长的仙术惊虹。

　　兄弟联手，其利断金。

　　“断金大切割”轰，一门仙术轰到秦绝命身上。

　　“滚开。”秦绝命刀光翻滚，好像一头远古的霸王龙，凶狠无比，无论前面是刀山火海，他都要奋勇向前。

　　这一刻他真是拼命了，一门心思想杀杨真为乐公子报仇。

　　但是他这样等于给了司马兄弟机会，他一人冲到前面，安州的两大半步仙君，想帮他，也不是短时间能做到的。

　　何况这时，杨真有八极神州塔在守护着司马兄弟，足以拖延一段时间。

　　于是秦绝命一招和司马兄弟轰击，轰隆，引起全场爆响，天崩地裂，所有人都在纷纷后退。

　　这一刀把司马兄弟都逼出去好几丈，但秦绝刀继续向前。

　　他的目标就是杨真，一定要斩杀杨真。

　　“天庭之威”

　　“王者之风”

　　司马兄弟勃然大怒，天庭的威严不容侵犯，两大高手，轰出绝世杀招，从他们两人身上，似乎激射出两道无形的真气，然后在半空形成两个大字。

　　“天——庭”

　　代表玉帝无上意志的流金大字，充满着天庭的无敌气息。

　　这招神通连杨真都没有听到过，是天庭对一些立下大功的天庭特使特别的赏赐，能得到这种赏赐的，都是对天庭真正的忠心之人。

　　两个大字，好比是代表天庭玉帝，号令天下莫敢不从，对三千仙君以下的所有人都有一种莫名的压制力。

　　“嗡嗡嗡”秦绝命立刻觉的自己刀都颤抖起来，好像害怕这种来自天庭的力量。

　　似乎在遥远的天庭，有一双可怕的眼睛，注视着他。

　　“这是什么神通？居然压制我的力量？”秦绝命吓的脸色发白。

　　安州的两大半步仙君也惊叫起来：“这是玉帝的意志，在天庭也只有为数不多的人才能得到赏赐，你要顶住啊，顶住之后，他们这意志就会消失耗尽。”

　　两大高手想过来帮助，嗡嗡嗡，杨真手指一动，八极神州塔覆盖过去，连绵攻击，不求伤敌，也要先拖住他们。

　　秦绝命倒是想顶住，但问题是这顶不住。

　　这两个字，玉帝很少赏赐出去，都是给司马兄弟救命用的。

　　如今这两兄弟直接祭杀出来，先要灭了手持上品仙器，最强的秦绝命。

　　这一刻，他的刀都拖不起来，沉重如山，更可怕的是，他的身影却不也慢了下来，在这两个字下，他好像感觉到仙帝在遥远的天庭看着自己，让他生不出反抗的心。

　　“不——”秦绝命这时终于有点后悔了，但是他想后退也来不及。

　　轰隆，司马兄弟的两大杀招先轰在他的刀上，只听崩的一声脆响，他的上品仙器宝刀破空而起，嗖嗖嗖，飞到一半的时候，啵，空中出现道封印，自动把他的神刀封印起来。

　　“你这把刀，还是天庭赏赐给你们八极仙君，你居然拿这把刀造反做恶，仙帝一定会找你们八极州的。”司马逸一招封印他的神刀。

　　他弟弟司马风紧随其中，身后好像有一道圣光突然崩放光芒，一只手掌带着一个大大的‘庭’字，砰，打中秦绝命的胸口。

　　失去仙器的秦绝命，本来还是有能力躺闪一下，不知为什么，在看到法宝被封印的一刻，他好像刹那间失去了战斗的意志。

　　他不避不让，心中悲痛万分：“大公子，我来陪你了。”

　　“扑哧”司马风一招击穿他的胸口，力量从手掌中心往外分散，然后就见秦绝命身体称是开裂，接着爆炸，砰，砰，砰，数秒之内化成无数碎片。

　　一尊半步仙君，就这么被司马兄弟活活打死。

　　“反抗天庭，只有死路一条。”司马兄弟斩杀秦绝命后，纵声大叫，顿时天庭这边气势大盛。

　　“快逃吧。”安州的两大高手一看，这会连折大将，军心涣散，一声狂叫，所有人想分路逃走。


第1070章 创世主

　　“逃，逃的掉吗？”就在众人想纷纷逃走之时，边上一声狂吼，嗖嗖又出现七八个高手。

　　杨真抬头一看，一个半步仙君，带着七个圣仙，全是天庭的人。

　　这次进来的人里，天庭的人也很多，他们在这里打了半天，终于引来天庭的人。

　　天庭又有新的力量加入，一下子堵住这些人。

　　“杀，杀。”司马兄弟更加来劲了，天庭的人围着安州和八极州的人，一顿猛攻。

　　其中八极州的半步仙君都死了，余下几个圣仙那里是他们对手，有人叫投降都没有用，一会功夫被斩杀当场。

　　不到几分钟，现场所有对方的圣仙被杀，只有那安州两个半步仙君还在抵抗，但已经节节败退，危险十分。

　　“杨真，你不错，这次你也立下大功，我们找到混沌之气，也算有你的功劳。”司马逸对杨真赞不绝口。

　　刚才他们处于劣势，都准备叫杨真先逃，但是杨真不但没逃，反而挺身而出，并一举斩杀对方一名半步仙君，使双方的力量对比发生了变化，更让对方士气大伤。

　　如果不是这样，秦绝命也不会上来拼命，更不会被他们杀死。

　　杨真自算是立了大功。

　　不过杨真这时眼珠转来转去，想着混沌之气的事。

　　对面的人说得到混沌之气，他到现在都没看到在哪里。

　　听梅常在说，乱党得到，也是用特别的法宝才能放置，这两个安州的放在那里了？

　　“安得山，快把混沌之气交出来，你们反抗天庭，罪孽深重，现在交出来，还来的及。”司马逸这时大叫。

　　“放屁，我们现在交出来，天庭也不会放过我们，你们天庭无道，天下三千州都会反抗你们，早晚你们要被赶出天庭。”

　　“唯一仙帝转世重生，就要回来夺回他失去的一切，玉帝也得意不了多久。”安州的人大骂。

　　原来他们以前都是唯一仙帝的属下，后来天庭动乱，唯一仙帝被杀，他们就投降了新任仙帝，玉帝。

　　“原来你们早就狼子野心，和乱党是一伙的，好，所有人听令，格杀勿论。”

　　天庭的人发出一波波攻击，打的安州两个高手步步后退，不多时，其中一个半步仙君的防守就被攻破，哧，寒光闪过，这人被生生斩断一条手臂。

　　“啊”随着他的惨叫，两人败势难以挽回。

　　“安得山你快走。”那失去一臂的半步仙君，猛的一声狂叫，身体开始扭动起来。

　　杨真一看，这场影十分相似，刚才乐公子也是这样，试图运转时空之力。

　　这些半步仙君，只是摸到时空之力的边缘，能不能激发出来，几率非常之小。

　　他临死一搏，身躯扭动，所有意志中的时空之力都在运转。

　　“嗡嗡嗡”空间扭曲起来，真的扭曲起来，并且不是像乐公子哪样，扭曲了几秒就没了，而是持续的扭曲，越来越明显。

　　随着空间的扭曲，他身前的空间出现一道道水纹，他成功的激发时空之力，让空间形成波折。

　　这一刻，所有人与他们都不是同一平行空间。

　　所有的神通和攻击，都好像打在虚空之中。

　　嗖，安得山称机一跃而起，逃出包围圈，身影化成一道长虹破空而去。

　　“啊”那半步仙君在原地惨叫，然后杨真就看见他的身体也在扭动，越扭越快，突然间，砰，整个身体与扭曲的空间融合成一本，化成无数小块。

　　“嘶”杨真倒吸一口冷气，这才知道，半步仙君如果领悟的时空之力不强，随便乱用，就会被空间影响，扭成粉碎。

　　也只有一心求死的半步仙君，才会运转他们的时空之力。

　　这人以生命为代价，为安得山得到了机会，安得山称势逃出数百丈。

　　“追。”司马兄弟一声令下，天庭的人纷纷进入天庭飞梭。

　　“杨真，快追。”他也不忘带上杨真，杨真也连忙进入自己的天庭飞梭。

　　刷，空中三道天庭飞梭掠起，追着安得山而去。

　　安得山虽然先跑，但如果是在仙界，后面的人有天庭飞梭，一定很快可以追上他。

　　但这里是洪荒之地，混沌古气遍地，影响每个人的视线，速度，和安全。

　　双方你追我赶，半小时后，三个天庭飞梭居然被越拉越远。

　　司马逸他们顿时急了，在这里本来视线就不好，现在全靠法宝飞行时掠起的混沌古气痕迹，空气变化，来锁定位置。

　　一旦被拉远了，根本无法判断对方的飞行方向。

　　难道就要这样被他逃走。

　　“不能让他逃走，诸位可有什么办法。”司马逸大急。

　　不说司马兄弟，杨真也不想让安得山跑，那道混沌之气，他也想要啊。

　　“没办法了，拼了。”想看安得山飞行的痕迹都越来越弱，再这样下去，都不知道他的方向，就要追丢了。

　　“龙帝大封印”杨真从天庭飞梭里一跃而出，凌空伸手就抓。

　　如今他晋升圣仙，龙帝大封印的距离和范围也越来越大，方园千丈可以一把封印。

　　“哇吼！”作为他最强的杀手锏，大手一伸，巨龙咆哮。

　　实力越强，他越感觉到龙帝大封印的威力，空中出现一只足足有几百丈长的巨大金龙，八爪飞天，气吞山河，对着几百丈外的安得山凌空张口一吞。

　　明明巨龙也安得山相距数百丈，但是在狂奔的安得山突然听到身后一声惊天动地的龙吼。

　　他情不自禁的回头一看，尽管人在法宝里，但是扑面一股腥臭的味道，然后就看到一只巨龙的嘴巴出现在他的法宝外面。

　　“这是什么神通？”安得山还没反应过来，啵。

　　整个人就到了杨真面前。

　　千丈封印，瞬息就拉到身前。

　　以杨真现在的实力，当然与安得山还有差距。

　　安得山法宝一震，砰，就击破了龙帝大封印。

　　可是定睛一看，已经身处杨真面前，而且四周全是天庭的人。

　　“哈哈哈，好个杨真，好本事。”司马逸兄弟大喜，嗖嗖嗖，又是一围把安得山围了起来。

　　安得山气的爆跳如雷，眼看着就要逃出生天，没想到被杨真用不知名的神通，一把抓了回来。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的。”安得山眼中闪过绝狠之色。

　　“废知少说，受死吧。”天庭三大半步仙君，十几个圣仙群起而攻，满天法宝和仙气，神通，像一道道狂风呼啸而去，撕裂一切。

　　“统统去死吧。”安得山狰狞而叫，突然从怀中一摸，拿出一个玉瓶般的东西。

　　他抬起头来，打开瓶子，仰天一倒，那瓶子里流淌出一条淡黄色的液体，像水流一样，流进他的嘴里。

　　“不好，杨真速退。”就在这个，定儿失色惊叫。

　　定儿一般不说话，一说话，肯定是青莲姑娘在说话，杨真一听就知道是青莲的意思。

　　嗖，杨真连忙后退，疯狂后退，退到一半的时候，身子一闪同时躲进天庭飞梭之中。

　　他不知道为什么要退，但是青莲的见识远在他之上，他当然要听。

　　果然，这时前面的三大半步仙君和十几个圣仙也感觉到不妙。

　　他吃下去的是什么？不会是混沌之气吧？

　　外面的传说，不是仙帝不能练化这道气，虽然很多人不相信，但是天庭的人相信。

　　他们这些人得到，都不敢练化。

　　可是这安得山却一口吞下。

　　轰隆，就在这混沌之气被他一口吞下的同时，只见安得山全身一颤，整个人气息大变，卡，卡，他身体扭曲，变化，身上开始出现一片片奇异的鳞甲。

　　“嘶”所有人，包括杨真都看惊慌失措。

　　传说开劈地时，第一个出现的生灵是通天老祖，称之为混沌神兽。

　　老祖刚出生时，四肢伏地，身披鳞甲，和动物没什么区别，经历无数亿年之后，慢慢变成两腿走路，蜕起皮甲，尾巴掉落，才变成一个人类。

　　安得山吞下混沌之气，外面在慢慢变成一只混沌神兽。

　　“哇吼！”安得山仰天怒吼，声音变的像野兽一样，四周无数的混沌古气开始向他体内疯狂注入，天地之间的仙气都向他聚后。

　　整个洪荒之地都好像在动摇颤抖，这一刻，他就像太古的第一个生灵，世间的第一个生命，诸天世界的第一个神抵，所有宇宙中唯一的霸主。

　　连诸天世界，都好像是被他所开启。

　　他就是一切生命和起源的创始主。

　　轰，所有法宝和仙气都向他轰去。

　　“定”只见安得山抬起他布满鳞甲的前腿，凌空一点，口吐人言。

　　时间停止，空间变化。

　　刷，所有时间被停止了。

　　场上的一切全部停止，所有人都像被定身术定住一样，一动不动，所有的法宝，仙气，神通，全在半空静止不动。

　　杨真已经退出几百丈，同样被静止不动。

　　所有的一切都被定住了，连他们的思想，意志也全部被停止。

　　太可怕了，如果杨真这时还能有自己的意志，一定会吓的半死。

　　安得山这一刻，就好像和圣人黄正一样，练到全身都是时空一体，掌握时空法则，随意之间，扭转空间，停止时间。


第1071章 失而复得

　　当然了，他比圣人黄正还差了很多。

　　黄正据说有七道混沌之气，他才一道。

　　如果黄正在场，不但是可以停止时间，甚至能扭转时间，回到过去，救回他的同伴。

　　但尽管这样，已经是超越仙君的力量了。

　　仙君拥有时空法则，也没有这么强大。

　　杨真见过的七杀仙君，当年仙界十大仙君之一，无限接近仙帝，他能停止时间，不过几个刹那之间。

　　而现在，安得山把时间足足停了有好几秒钟。

　　所有人和东西都被停止。

　　“去死吧。”安得山像诸天之神，得走在无数神通法宝之间，他身上散发着浓浓的混沌古气，走到那里，那里的法宝就开始腐烂，破碎，很快就变成一堆垃圾。

　　当他走到司马兄弟身边时，都不用出手。哧哧哧，司马兄弟直接开始腐烂，全身腐烂，化成脓水。

　　几秒钟的时间，他在中间走了一圈，举手投足，腐化一切法宝和生命。

　　“哧哧”

　　“砰砰”

　　天庭三大半步仙君，十几个圣仙，两个天庭飞梭，中品仙器十几件，全部被腐烂，粉碎，化成虚无。

　　杨真如果不是神念意志也被停止，这会早就吓的半死了。

　　安得山几秒钟内连杀十几个，转头一看，看到几百丈外的杨真。

　　“你也得死，小畜牲。”安得山像风一样向杨真而来。

　　此时他体内聚集了无法想像的混沌古气，腐化一切。

　　还没接近杨真，杨真的天庭飞梭在哧哧作响。

　　眼看着杨真也要步他们的后尘，突然间，安得山‘啊’抬头惨叫，眼神露出十分的不甘。

　　再给我一点时间啊，我可以杀了这小畜牲了。

　　原来吞下混沌之气，并不能坚持多久，也只有几秒钟而已。

　　如果能坚持很久，这样人，几乎除了仙帝和圣人没人是他对手。

　　“砰”安得山在距离杨真五十丈外突然爆碎。

　　在他爆碎的同时，呼啦，无数混沌古气回到四面八方的虚空，嗖，一道淡黄色影子破空而起，很快消失在半空中。

　　“啊——”杨真这时终于可以动了。

　　静止的时间恢复，杨真惊慌失措飞快后退。

　　抬头看到时，安得山和所有天庭的人都死了，那混沌之气破空而去，又不知逃向哪里。

　　“太可怕了，这混沌之气居然这么厉害？”杨真现在明白天庭的紧张为什么。

　　乱党也得到一道，一旦被以前的仙帝得到，并且练化，那实力简直碾压一切仙君。

　　不过他可没时间多想这些，看准混沌之气飞去的方向，嗖，杨真就想追去。

　　“杨真别走，那玉瓶拣起来。”关键时候又是青莲帮他。

　　刚刚安得山有个玉瓶，用来装混沌之气的。

　　这个玉瓶可不简单，不是普通的玉瓶。

　　杨真连忙过去，拣起来后，再继续追寻混沌之气。

　　他换了一个天庭飞梭追，天器子则拿着那玉瓶研究了一下。

　　“主人，这玉瓶应该是用洪荒之地的泥土地练制，难怪可以装下混沌之气，看来这安得山有备而来，早就知道了。”

　　“我们能不能练几个？”杨真突然想到，万一哪天，我得到好几道呢？

　　“——可以试试。”不过现在他们没时间。

　　这玉瓶的泥土成份很特别，虽然是洪荒之地的泥土，但肯定是从特虽的地方取来的，不是随意在地上抓的。

　　两人一边交流了几句，一边追着那混沌之气而去。

　　但那混沌之气飞的太快，开始杨真还能勉强看到空中飞行轨迹，随着距离越来越远，一小时后，彻底失去了踪影。

　　“哎。”杨真白忙一场，无精打采。

　　“天才地宝，有德居之，是你的逃不掉，不是你的，也强求不了，你也不要过于伤心。”青莲难得亲口和杨真说话。

　　杨真发现，自从藏经阁后，青莲对自己的态度好了很多。

　　他倒不是一定想要这混沌之气，只是有点好奇，一道混沌之气居然这么强大，如果能练化，会不会一举晋升仙帝？

　　虽然没有得到混沌之气，不过他终于看到，也证实了，洪荒之地，真有这神奇的东西。

　　“看来这东西要靠运气的，不知那安得山怎么得到的？”

　　杨真漫不经心的飞行在半空中，不一会儿，飞到前面一座小山坡上。

　　“主人，主人，停下。”天器子叫了起来。

　　杨真连忙停下：“怎么了？”

　　“这块坡地的土质，像这小玉瓶的。”天器子道。

　　“是吗？”杨真跳出天庭飞梭，拿过小玉瓶，站在山坡上。

　　脚下泥土是淡黄色的，还真有点像那混沌之气，摸了一把泥土起来，落到手中，软绵绵，有点滑，果然与众不同。

　　仔细看了看，杨真果然看出点异常，洪荒之地的泥土，基本都与混沌古气融合在一起，如果随便抓到手上，会慢慢腐蚀肉身。

　　不过这泥土地落手之后，却没有特别的感觉。

　　这泥土与混沌古气不能融合，还有明显排斥，混沌古气不能进他这泥土中。

　　“咦，如果把这泥土制成法宝，岂不是可以避开混沌古气的伤害？”杨真喜道。

　　“这泥土应该很难练制，我看他练个玉瓶都可能花费很大心思，如果可以练成法宝，天庭的人早来练了。”天器子还是有点眼光的。

　　这山坡地上满是这种泥土，可见在洪荒之地并不少见，随处可得。

　　但是天庭并没有类似的法宝，证明这东西练制法宝不易。

　　能练个瓶子出来，估计也花了不少心思。

　　“到也是。”杨真拿着瓶子，喃喃自语。

　　安得山在附近得到混沌之气，看来这混沌之气平时就在这里，不知道还会不会遇到。

　　正在胡思乱想之际，刷，前面虚空中一道光华破空而来。

　　那光华不知从来那的，飞行的方向却是向杨真这边。

　　越飞越近，杨真眼睛睁的大大的，开始还以为有人飞过来，然后以为是法宝，等到进入他内眼可视的距离时，我去，混沌之气。

　　居然是那飞走的混沌之气，又飞了回来。

　　什么情况？杨真一看不对劲，这混沌之气向自己飞来。

　　这要被撞上，会不会死？

　　然后更发现，混沌之气的后面，远处的虚空中，出现条条飞行的痕迹，证明还有东西紧跟着飞了过来。

　　是有很多人，追着混沌之气来了。

　　有很多人发现了混沌之气。

　　这混沌之气像是一个生命，开通了灵智，哪也不跑，就向杨真这边跑过来。

　　“快躲”杨真想也没想，嗖，刹那间就回到天庭飞梭。

　　但就在他躲进去的时候，那混沌之气也猛的一个加速，刷，淡黄色的光华一闪而过。

　　杨真进入天庭飞梭，定了定神四下打量：“咦，那混沌之气呢？那去了？”

　　“主人。”天器子好像要哭，要笑的表情：“在你手上。”

　　“啊”杨真低头一看，自己手上拿着那玉瓶，微微一摇，玉瓶中似乎真的有东西。

　　不是吧，混沌之气跟着我进了天庭飞梭，而且飞进这玉瓶中了。

　　我失而复得了？一时杨真十分惊喜。

　　没等杨真想好怎么办，远处很多人影出现。

　　“在那，在那。”

　　“天庭飞梭，是天庭的人。”

　　“管他是那的人，杀了再说，抢过来。”

　　“嗖嗖”

　　十几个圣仙，两个半步仙君追了过来，然后更远处，好像还有人来。

　　“你这不是害我吗？”杨真一看，这混沌之气出去转了一圈，引来一大堆人，然后往他手上一躲，把所有人都引到杨真这里来。

　　“走。”杨真连忙一扭头，刷，天庭飞梭狂飞而起。

　　但他马上发现，追他的人里，连天庭的人都有。

　　这会所有人都想抢混沌之气，不管怎么样，先抢到手，回去自己用也好，交给天庭也好，都是大功。

　　连天庭的人都想杀了杨真占为己有。

　　杨真飞了一会，越飞发现越不对劲，身后的人越来越多，开始只有十几个，然后二十多个，接着几十个，上百个。

　　飞了半小时不到，身后追着的人，已经超过一百个。

　　“前面是天庭那里的？我是落神宫魏屠神，你得到混沌之气是大功，快交给我，我带你安全离开，回去领仙帝奖赏。”

　　“我是天庭灵动宫的蒋千里，小兄弟，你把混沌之气交给我，我定保你安全，回去之后，自然是大功一件。”

　　“小子，快交出来，你要什么，我们都可以给你，你回去天庭，仙帝老儿也奖励不了多少，我们仙君大人，连王品仙器都可以奖励给你。”

　　“你保不住的，快交给我，我们天庭同气连枝，岂会害你。”

　　各种声音在杨真后面哇哇大叫，所有人都在劝杨真交出来。

　　杨真当然不相信他们，刚刚死去的司马兄弟倒是对天庭忠心耿耿，但是眼前这些人，杨真一个也不相信。

　　但他这样跑也不是办法，很多人都能飞千传书啊，什么发出信号，知道这边出了混沌之气的人越来越多，大量的仙人往这边过来。

　　杨真跑了半天，后面的追的人越来越多，而且有几尊强大的半步仙君已经逼近了他。

　　“到地底去。”这时他已经没有选择了，嗖，天庭飞梭一头钻到地底，整个人随即化成一道九幽魔火，刷刷刷刷，深入地下数百丈。

　　这下后面追赶的人傻眼了，洪荒之地比仙界还要特殊，连上品仙器都很难深入。


第1072章 单挑

　　杨真这招深入地底，仙界绝大部份人只能干瞪眼，就算天庭哪些有天庭飞梭都没办法追下去。

　　当然了，杨真靠的是九幽魔火这门神通，仙界高手如云，天才似雨，同样也有这样的人物。

　　只见一个圣仙后期，年少英俊的青年男子，看也没看，一声冷哼：“到地底？我也会。”

　　“玄土冥神气”

　　嗖，他声音未落，人已经和杨真一样，一头钻入地底。

　　几乎是和杨真一样，他整个人也同时化成一道玄色的气体。

　　杨真神通化火，他神通化气，都有异曲同工之妙。

　　这人带了四五个同伴，追到地底的，他的同伴纷纷进入他的法宝，嗖，紧贴着杨真往地底而去。

　　“那是谁？居然也追到地底去了？”

　　“那是玄州玄土仙君的儿子玄空子，玄土仙君的无上仙术，玄土冥神气，能化仙为气，遁天入地，这下那小子也跑不了了。”

　　“哼，一群废物，连个圣仙初期都追不上，滚开。”人群中有人暴喝一声，眉心突然像是打开一道天眼，刷，一道锐利的精光照向地面。

　　轰隆，地面顿时像是地震一样，徐徐打开一道通道，很多人看的纷纷后退，生怕掉到地面的裂隙中去。

　　“什么？居然能把洪荒之地的地面打开通道？”有人惊呼起来。

　　“这是什么神通？这是什么神通？这里的地面，比仙界还要坚硬。”

　　众人真是震惊到了，毕竟杨真和那玄空子两人，都是用的神通，没有破开地面，也没有影响地底的变化。

　　而此人双眉之中的精光，居然把地面生生撕开，这几乎只有仙君可以办到。

　　但马上有人看出来了：“不是神通，不是神通，是法宝。”

　　“九霄仙君的‘大地塔’，上品仙器啊。”

　　“传说这件法宝，聚集了诸天世界，一万零一千种泥土练制而成，是五行法宝中，土地属性的顶尖法宝，只要有土的地方，都可以通行无阻？”

　　“原来是这样。”

　　众人纷纷露出羡慕之色。

　　上品仙器本就少见，而且是土属性中的极品，别的不说，本身就是逃命的利器，往地下一钻，千军万马都拿他没办法。

　　这用大地塔的同样是九霄仙君的儿子，一位半步仙君的高手，叫魏立天。

　　此人看起来十分狂暴，其实极为小心，这件法宝一祭出来，眼光流转四方：“混沌之气，太古异宝，魏某也不敢独享，誓要把他送往天庭，献给仙帝大人，可有人愿与我一起追拿此子？”

　　他倒聪明，先接着大义，意思要献给天庭，是帮天庭做事，这样无论一会追不追的到，他都不落人口舌。

　　按说一般的人也不敢进他的法宝，虽然他说了，但是谁敢进啊。

　　不过天庭这边还真有人敢进。

　　几个天庭的高手站了出来：“走，把我们带上，我也要为仙帝追回这件异宝。”

　　众目睽睽之下，这天庭高手也不怕这魏立天有什么企图。

　　有人一带头，其他人也纷纷站出来：“我们也去，我们也去。”

　　“抓那小贼，把混沌之气，送上天庭。”

　　人群都学着他说大话，大家先咬定是为了天庭。

　　追到了自然又是一种说法，追不到，也不算犯错，到是逃走的杨真，在众人口中，好像变成乱党反贼一样。

　　“走。”

　　魏立天大手一挥，三十多人陆续进入他的法宝。

　　嗖，他的法宝开始无限缩小，很快小到像一根头发丝般的大小，嗖嗖嗖，在地底快速的飞行起来，所有泥土遇到，纷纷避让，并不是被他洞穿。

　　转眼之间，两批人先后追向杨真，还有大部份人站在地表，没有办法。

　　这些人即没什么神通法宝可以下地，又不想跟着其他人，最后只能眼睁睁看着众人离去。

　　但也有人提议：“他们在地底，肯定没我们在半空中飞的快，大家四下飞行，碰碰运气，说不定他们会突然从地底出来，正好遇到。”

　　“各凭运气吧。”

　　众人一哄而散，向四面八方飞去。

　　此时杨真已经深入地底三百多丈。

　　洪荒之地的泥土果然与其他地方不一样，这里可以称为诸天世界的中心，诸天世界都因这里的大爆炸而产生，泥土性质，十分坚硬，杨真的九幽魔火飞了一会，都觉的越来越难，尤其是往地底而去的时候，速度大为减慢。

　　当初他在仙界，飞到几千几万丈以下，速度不减多少，没想到这里飞到几百丈就有点顶不住了。

　　而且由于这里的视线环境和仙界不一样，他身后有多少人追，距离多少，他都感觉不到。

　　“应该没有人追来吧？”杨真跑了一会，神念往后扫了扫，他在地表的神念距离是一百丈，到了地底只有五十丈，所以五十丈内是没有发现人，更觉的没人追上来。

　　他思索着要不要找个地方先躲一会，过几天出来，还是直接离开地底。

　　“继续跑，后面五百丈，有人神通和你相似，也在地底追你，这人身边有个半步仙君，神念锁定了你，你拉开到一千丈，才能甩开他的神念。”青莲这时说话了。

　　“什么？还有人和我神通一样？能追到地底来？”杨真连忙加速。

　　“后面一千多丈还有几十个人，借一件地底飞行的法宝追你，他法宝比你们还快，不过他现在锁不到你的气息，只能跟在你后面的人身后，你只要把你身后的甩掉，那法宝里的人也追不到你。”

　　杨真懂了她的意思，现在地底有三批人，杨真后面的玄空子他们锁定着杨真，最后的魏立天锁定着玄空子。

　　因为地底视线有限，只要杨真甩掉玄空子，魏立天也追不到他。

　　不过魏立天的速度比他们快，短时间如果甩不掉，魏立天可能直接锁定杨真。

　　杨真拼命加速，想甩掉玄空子。

　　但是玄空子的神通不比杨真差，关键他圣仙后期，仙气也不弱给杨真，不但没有甩掉，距离也越来越近。

　　“不妙啊。”杨真自己都感觉到身后的肃杀之气。

　　“你跑不掉的，境界差距在那里。”青莲淡淡的道。

　　“那怎么办？”杨真连忙问，他听青莲的口气，好像有提议。

　　“全杀了吧，这些人都想夺你的混沌之气，没有一个真心为天庭，就算是为了天庭，我想你也不可能上交给天庭，全杀了吧。”青莲说到全杀了时，好像杀一些猪一样容易。

　　“怎么杀？这么多人，你当我是半步仙君啊。”杨真哇哇大叫。

　　除非他一下子达到半步仙君，足以把这些人全部灭杀。

　　“你就是半步仙君，先杀玄空子那批，再杀魏立天，分批杀。”青莲连他们叫什么名字都知道。

　　“我就是半步仙君？”杨真先是一愣，接着恍然大悟。

　　上次婷儿叫他帮忙炼丹，给了他一粒王者战神丹。

　　这王者战神丹，只有王品仙器丹炉才能练出来，吃一枚后，实力无限接近半步仙君，一枚丹药可以支持一天。

　　“这有点浪费吧？”杨真对付这些人真不想吃，以他的实力，现在偷袭一尊半步仙君，只要打个措手不及，都能击杀成功。

　　他还想留着将来面对仙君用呢。

　　不过现在对方人多，想速战速决，还真的要用到。

　　先杀玄空子？好，算他倒霉，居然想追上来，不过，后面的魏立天也会追上来的。

　　“放心，魏立天看到你们打起来，一定先会躲在边上等，他不会这么笨，直接冲过来的。”

　　那倒也是？杨真连忙往左转弯，左边地下正好有个地下溶洞。

　　刷，他身影一闪，出现在溶洞里。

　　溶洞不过几十丈大小，打斗空间似乎太小。

　　但他们高手相争，现在都是几招之间就分胜负，倒也无所谓大小。

　　杨真还刚站稳，看清楚四周的地形。

　　“哈哈哈。”玄空子一声长笑，嗖，身体像一团气体到了他面前，接着人影一闪，嗖嗖嗖，身边连续跳出四个人，其中一个半步仙君，三个圣仙后期，把杨真团团围住。

　　“小子，你也知道跑不了了？你跑啊，我看你能跑多久。”

　　“把混沌之气交出来吧，我只要混沌之气，不要你的人。”

　　众人把他围住，到也没有先动手。

　　正如青莲所料，他们知道身后还有魏立天在追，能不先动手最好，不然可能为他人做嫁衣。

　　“你叫玄空子是吧，我杨真是为天庭做事，这混沌之气也要上交天庭，你们这样做，和反贼，乱党有什么区别？”

　　“混账，难道我们不是为了上缴天庭？我们这么多人还会骗你不成，明明你自己想独吞。”

　　“不如这样吧？”玄空子往前一步，微笑着看着杨真：“你们年纪相似，实力接近，不如单挑比试一场，我若赢了，你把混沌之气交给我。”

　　“要是我赢了呢？”杨真不动声色的问。

　　“我们就帮你抵挡后面的魏立天等人，掩护你先走。”玄空子道。

　　“此言当真？”杨真略有不信。

　　“一言九鼎。”玄空子嘴上说的很好听。


第1073章 谁比谁阴险

　　看起来比斗很平公，其实明眼人都知道是杨真吃亏。

　　玄空子圣仙后期，又是仙君之子，无论天才实力都在杨真之上，几乎是秒杀杨真的份。

　　跟着玄空子的人，都是玄土仙君的属下心腹，此时个个脸露微笑，眼中闪过得意之色。

　　那半步仙君叫赵得志，这时一略神念传过去。

　　“大公子，此人圣仙初期就进来，整个洪荒之地估计也只有他一人，肯定有什么手段，如果你真的败了，难道我们还帮他抵挡魏立天？”

　　“废话，本公子是这么蠢的人？别说我不可能败，就算败了，你们立刻一起出手，灭杀此贼。”玄空子果然阴险无比。

　　“哈哈，属下知道了。”赵得志暗喜，可笑这杨真，还白痴一样，等着他们帮杨真呢。

　　“别说我以大欺小，我是圣仙后期，杨真，我让你三招，你先出手。”玄空子一副目空一切的样子，背负双手，完全不把杨真放在眼里。

　　“你这是自己找死了。”杨真心中冷笑，不过表面一副很认真的样子：“那玄公子，你小心了，我要出手了。”

　　话音一落，杨真身躯跳动，凌空而起，身影化做了条长龙，飞向玄空子。

　　玄空子站立不动，目露鄙视，杨真一出手，他就把杨真看的清清楚楚。

　　法宝没有用，只是空手居然想斗他这个圣仙后期，而且杨真看起来这一招平淡无奇，毫无杀伤力。

　　当然了，他也要防着杨真装腔作势，表面放松，也是暗中警惕。

　　只到杨真一招轰下时，他才漫不经心一挥手：“杨真，你这才点本事，恐怕不堪一击，不如拿点真本事出来。”

　　他大手一挥，一股仙气演化成层层铁壁，轰隆，让杨真一招轰在他的铁壁上。

　　双方同时一震，各退半步。

　　不过杨真是攻，他是守，高下立判。

　　“哼，这才第一招。”杨真装做气急败坏的样子。

　　“看我绝招，开天辟地。”

　　这是他诸天神拳的第一招，当初秒杀虚仙，和天仙，一拳轰出那气势，开天辟地，顶天而立，宛如太古诸神与天并立，气势辉洪。

　　“哦，这招果然有点亮点。”玄空子这时脸色微微有点郑重起来。

　　杨真这一招虽然是当初秒杀天仙的，但是拳势很强，有太古的气息，所以在玄空子眼中，勉强算是一门高深的拳法。

　　不过这招是对应虚仙和天仙的，在玄仙子这样的圣仙后期面前，真是没什么威力。

　　玄空子冷冷一笑，很随意的反手一挥，一轮日月交潜的光辉出现在他手上，如同星辰放光，影响诸天。

　　“砰”双方一交手，这次玄空子脚步都没动，杨真噔噔噔连退数步，脸上气血翻腾，明显吃了大亏。

　　“简直不堪一击。”玄仙子哈哈狂笑，他连续两招都是守，一面是看不起杨真，一面是看看杨真真正的实力。

　　“我和你拼了。”杨真一声暴喝，第三招再出。

　　“人魔之力”

　　哇吼，一拳轰出，诸天神魔怒吼，杨真身上，魔影重重，人魔并起，拳势翻波天地，撼动山河，打出上古人类与神魔并立的盛世场面。

　　诸天神拳最大的特点就是气势，拳势逼迫人心，同级的敌人，还没被杨真打到，心神已经受到重创。

　　这一拳明显比刚才的提升数倍威力，打的玄空子也脸色微变。

　　不过这力量，仍然在他承受的范围内。

　　“滚”玄仙子还是在原地，肩膀一动，反手推天，双掌做了个往上推的姿势，立刻在他面前出现一个银色的手印。

　　手印与杨真神通相接，狠狠对撞。

　　“轰隆”这次玄仙子也被打的噔噔噔连退三步，而杨真全身气血翻腾，脸色发白。

　　嘶，杨真此时倒吸一口冷气，嘴里大口大口的喘气，看起来全身仙气涣散，消耗巨大。

　　“三招已过，轮到我出手了。”玄空子狞笑起来，他已经彻底试出了杨真的实力。

　　只是一门特别的拳术，有点气势，但是很消耗仙气，杨真连出三招，已经累的不行。

　　若是圣仙初期，还真不是他对手，可惜他遇到我，注定要死在这里。

　　“死吧，可怜的小人物，如果你出身在仙君家里，就不会是这样的下场了。”玄空子看杨真没有动用法宝，自己也没动用法宝，一步往前，就好像仙君从仙界来到人间，大手一伸，抓拿天地，手上有无数法印，形成朵朵血色，一下子把杨真身边四周的空间都好像封闭起来。

　　“这是，这是什么神通？”杨真满脸惊慌，失色狂叫，身体拼命的后退，却发现怎么退都无法退出他大手的包围。

　　“玄土冥气掌”

　　玄空子大笑，无数血色像是地狱的冥气而成，把天地之间的所的气息，深化成一种死亡的悲剧。

　　在杨真满脸的惊慌和绝望中，砰，一掌抓到杨真身上。

　　“哎，真是不堪一击。”此时，远在他们身后数百丈外，魏立天也带着人在静静的观看。

　　正如青莲所说，他们看到杨真和玄空打起来，并没有立刻上来，而是悄悄的围在边上，团团包围，准备来个渔翁之利。

　　魏立天本来想，杨真这圣仙初期，能在这里得到混沌之气，还生存下来，一定有什么特别的手段，没想到和玄空子一打起来，原形毕露，不堪一击。

　　“大家准备，玄空子一得到混沌之气，我们就围上去，逼他交出来。”魏立天已经叫人准备好了。

　　但是场上突然形势大变。

　　“砰”杨真中掌，玄空子的掌印像一朵血光，打到杨真身上，杨真身上也绽放出一朵血花。

　　“啊——”杨真惨叫，飞了出去，人在半空中‘扑哧’一口鲜血狂吐而出。

　　玄空子几个属下都笑了，前面看杨真连出三招，一招比一招狠，还以为什么了不起的高手，没想到这么不堪一击。

　　尤其是杨真被一掌击中之后，整个身体飞起，向玄空子的属下，半步仙君赵得志飞去。

　　赵得志面带笑容，不屑的摇头，这么不堪一击，也配做我家公子的对手？

　　“这样就倒了？滚回去。”赵得志轻轻一拂袖。

　　他到不是想帮玄空子出手，他家大公子赢了，他没必要再出手，让魏立天等人看笑话，说他们以二打一，以大欺小。

　　他只是想用一股劲风，把飞向自己的杨真扫回去，继续让他公子羞辱杨真。

　　但就在这时，玄空子脸色微变，因为他感觉到自己一掌打中杨真时，杨真身上好像穿着上品仙器，没有受到这种重的伤。

　　杨真居然吐血了？有点不对劲啊？

　　不过他这话都来不及说，杨真身体已经飞近赵得志。

　　看到赵得志很随意的一挥手，杨真猛的一声长啸，身后风雷翅刷的一出现，脚步如飞，身影似电，体内仙气滚滚而起，反手一挥，轰隆，万古之门直接就碾压出来。

　　“阿弥陀佛”一千多万信徒同时而动，佛门一经之力，滚滚碾压。

　　刹那间，万古之门就好像洪荒大地上的一座丰碑，从诸天世界的大爆炸中产生，从天而落，碾压万古。

　　“不好。”赵得志这时才发现杨真才是真阴险。

　　杨真前面故意不出法宝，搞的玄空子也不好意思，在魏立天面前出法宝。

　　然后他装腔作势，故意打了三拳，最后被打飞时，他才露出真正的面容。

　　杨真想杀的，不是玄空子，而是赵得志。

　　赵得意是半步仙君，在杨真眼中，比玄空子更加麻烦。

　　“畜牲。”赵得志又惊又怒，这时没有害怕，只有愤怒。

　　杨真把他当什么？一个圣仙后期不敢去打，居然想杀他这个半步仙君？

　　赵得志眼神锋利无比，手腕一震：“末日刀光。”

　　刷，从他手腕中，一抹刀光像末日侵袭，吞吐锋芒，绝斩而至。

　　如果这是一件上品仙器，杨真这下突袭，还真杀不了他。

　　可惜这赵得意虽然是半步仙君，居然没有上品仙器。

　　而且他也自以为是，只用一门神通，就想逼退杨真。

　　没错，这个时候，他只是想逼退杨真，然后让大公子玄空子把杨真斩杀。

　　可惜他没想到自己的神通虽然强，但在杨真一千多万信徒之下，加上万古之门的威力，根本是不够的。

　　“轰隆”他的刀芒和万古之门激烈的碰撞，然后引起千百次的撞击。

　　每一次撞击，都有点惊天动地，空间撕裂的感觉。

　　普通的圣仙初期，别说千百次撞击，一次撞击就直接崩溃了。

　　可杨真有一千多万信徒的支持，加上万古之门这件法宝的威力，居然千百次的撞击下，都没有崩溃。

　　只到最后一下时，崩，万古之门被赵得志的刀芒一刀斩的倒飞出去，砰的一声砸在溶洞的壁上。

　　但这时赵得志惊讶的发现，现场根本没有杨真。

　　杨真的万古之门不用他本人控制，自有一千多万信徒在控制着和赵得志交手。

　　而杨真本人，依靠风雷翅的速度，一个闪现，到了赵得志的身侧。

　　刷，寒光一刀，又出一件法宝，凌厉的刀光像雷电般斩向赵得志的身侧。

　　“阴险。”赵得志发现杨真越来越阴险，每一招都要无耻小人，偷袭用的。


第1074章 连斩两个

　　不过杨真的打法，确实是他一生难见。

　　普通人用万古之门对付他，自己也要控制万古之门，而杨真心分两用，以法宝对抗他，人就到了另一侧。

　　这一刀斩的太突然，出乎赵得志的意外，加上杨真本身就是偷袭，实在打的他有点措手不及。

　　赵得志大惊之下，已经来不及出第二招，想也没想反手一抓。

　　“扑哧”噬血魔刀被他抓到手上。

　　在他眼中只有中品仙器品质的噬血魔刀根本伤害不了他的，所以他才敢用空手去抓。

　　可是万万没想到，杨真的刀锋锐利无比，哧啦，随着杨真手腕一抖，长刀划过，噬血魔刀在他手掌上深深划开一条口子。

　　“嘶”一股逼人的阴寒之气涌进他的体内，同时他感觉到自己的精血像源水般滚滚而去，进入噬血魔刀的里面。

　　吸收半步仙君的精血，噬血魔刀好像再次有了疯狂增长的趋势，并且像吸血虫一样，紧紧的贴着他的手掌。

　　“啊——”赵得志立刻鬼叫起来，这是什么鬼法宝？甩都甩不掉。

　　本来这法宝甩不掉并没什么，问题是，刀还在吸收他的精血，让他提不起一丝战力。

　　他全身开始发软，力量开始消弱，仙气也凝聚不起。

　　杨真用噬血魔刀这么久，已经很有经验，噬血魔刀斩中人的什么时候最有威力？

　　最有威力有两个阶段。

　　首先是第一刀斩中时。

　　常人被噬血魔刀斩中，突然吸收他的精血，无论多么高的境界都是一样，受到这个打击，心神一颤，所有人第一念头就是害怕。

　　所以第一刀斩中时，威力最强。

　　如果在一秒钟内，杨真没有做出后面的攻击，而这个中刀的人反应过来，只要实力高强，意志坚定，就有机会反击。

　　当初杨真也遇到过这样的高手，意志坚定，心神坚毅，中刀之后，自己把自己中刀的手给断了。

　　第二个最有威力的阶段就是五秒以后。

　　中了噬血魔刀五秒以后，基本全身精血被吸收大半，不管什么天才绝世的人，此刻已经完全没有斗志，和反击的机会，整个肉身也同时干枯下去，体内血脉筋骨更是石化，这时就算想反击也没有了能力，完全只能等死。

　　所以，中了噬血魔刀后，真正只有第二秒，第三秒的时间，是对手唯一反击的机会。

　　以杨真的经验，怎么可能让赵得志有反击的机会？

　　尤其是他突然袭击，完全打了赵得志一个措手不及，没等赵得志从惊恐中回过神来，砰，杨真又是一拳。

　　“羽化飞升”诸天神拳第三拳狠狠的打在赵得志的后脑上。

　　于是所有人看到一幕恐怖的画面。

　　堂堂半步仙君赵得志，被杨真一拳打中之后，砰，整个脑袋化成粉碎，鲜血与脑浆四下激射。

　　其实杨真与他的交手，前后不到两秒钟。

　　双方电光火石，来回交错，两秒之间发生无数变化。

　　很多人都没看清怎么回事，只看到赵得志突然被打爆了。

　　只有后面慢慢围上来的魏立天这样的高手才能看清楚。

　　杨真装做被玄空子打飞，称机贴近赵得志，然后连出手段，一秒内秒杀赵得志。

　　“嘶”看到这里，魏立天看清之后，倒吸一口冷气，半天说不出话来。

　　圣仙后期偷袭秒杀半步仙君是有，那也是难得一见。

　　但是圣仙初期偷袭秒杀半步仙君的几乎是闻所未闻。

　　不说别的，赵得志站在哪里，让圣仙后期的玄空子打一拳，也未必打的死他。

　　可是杨真一拳，居然能把赵得志给打爆了。

　　可见杨真这一拳的力量有多么强大。

　　“赵得志。”玄空子到这个时候才反应过来，几乎晕厥过去。

　　以他的实力，也是等到杨真打死赵得志之后才看清，完全不敢相信自己的眼神。

　　“小子，你不是很嚣张吗？让我三招，我一招打死你，让所有人看看，挑战我杨真的下场是什么样。”杨真这时双眼像日月一般大放光芒，全身涌起各种气息。

　　龙族的，神魔的，佛门的，甚至蛮族的，诸天各族的气息在他体内凝聚，他的气息不停的上升，好像远古诸位大神降临到人世。

　　“登峰造极”杨真一步出拳，打出最新领悟的第四招诸天神通。

　　“放屁，放屁，我要你死无葬身之地。”玄空子听到杨真的话，气的哇哇大叫，双眼狰狞之间，刷，从他身体中激荡天地般的斩出一道紫色的拳劲。

　　“玄土霸世”

　　他一拳轰出，体内砰的一声，好像有什么东西在他身体中爆炸。

　　一股玄土的气息从他身体中散发出来，似乎有仙君高手的意志来到他的身上。

　　魏立天一看，就知道此人激发了父亲玄土仙君留给他的力量。

　　如果是在仙界，自然威力无穷，但是他们现在在无数亿万里外的洪荒之地，仙君的意志到了这里，也被消弱很多。

　　“砰”两人同时以拳对拳，拳术相交。

　　杨真一拳正好打在玄空子的拳头上面。

　　咔嚓，所有人看到玄空子的拳头崩出咔嚓看的声音，接着从拳指开始，寸寸而断，然后是手臂，接着肩膀。

　　“啊——”玄空子在惨叫中，不停的断裂，整个人就像一堆烂泥，一点点断裂，肩膀之后，直接是他身体，像打碎的陶瓷，砰，最后化成四分五裂，变成无数碎片。

　　这些碎片飞到一半，杨真的拳劲继续往前，打入血色的碎片之中。

　　扑哧，几乎打的碎片都蒸发不见。

　　一拳打死。

　　杨真果然是一拳打死了玄空子，并且是把他整个人打的蒸发不见。

　　这拳的霸道，凶残，深深震惊了全场所有人。

　　“大公子。”玄空子身边另几个人这时才反应过来。

　　“快逃。”其中一个反应最快，一声暴喝，嗖，身体向后狂退，接着不用他招呼，其他人纷纷向四周逃命。

　　杨真也没理他们，凌空收回自己的万古之门。

　　但见这些人跑到一半，突然空中呼的飞出两只大手，化作滔天的华盖，从天而降，像老鹰抓小鸡一般，把几个人纷纷抓住，用力一捏。

　　砰，砰，几尊圣仙后期，就这么被人活活捏死。

　　“哈哈哈，这些人真是好大的胆子，公然抢夺天庭的至宝，你叫杨真是吧，很好，为天庭保护宝物，仙帝一定会记下你的功勋。”

　　在一个爽朗的声音中，砰，大地塔撕开大地，出现杨真身前，嗖嗖嗖，里面一下子跳出三十多个高手。

　　大部份都是圣仙后期，只有三个半步仙君。

　　说话的这个人，正是魏立天。

　　听魏立天的语气，好像他是天庭的人，杨真是其他州的人。

　　“杨真，我是天庭灵丹宫的郑坠石，你保护异宝有功，我会向仙帝禀报，交出来吧。”郑坠石是一个半步仙君，天庭高手。

　　他和魏立天你一言我一语，严然是代表了整个天庭，而杨真却像是局外人。

　　其他人在他们说话的时候，嗖嗖，一字围开，把杨真围了个水泄不通。

　　“天庭？”杨真这时倒完全没有刚才逃命的样子，学着玄空子那样，背负双手，卓然而立的骄傲，抬头冷眼看着魏立天：“你一个九霄仙君的儿子，天庭之外的人，也敢代表天庭？我这个天庭特使是假的？”

　　“嘶”魏立天顿时脸色大变，正想破口大骂，杨真不理他，又转向另一边。

　　“还有你。”杨真看郑坠石：“简直胆大包天，身为天庭特使，半步仙君的高手，不念着仙帝的恩旨，伙同天庭之外的乱党，来抢夺我要献给仙帝的东西。”

　　“你们以为这样就能一手遮天，郑坠石，你现在回头还来的及，帮我把魏立天这些人拿下，护送我把混沌之气带回天庭，成就你的大功，不然你怎么死都不知道。”

　　“放屁。”郑坠石气的要吐血，堂堂半步仙君，居然被一个圣仙初期给骂了。

　　“你狗胆包天，明明想私吞宝物，你才是天庭的乱党，所有人听着，杨真心生贪念，想私吞混沌之气，我们代表天庭，捉拿杨真，他敢反抗，格杀勿论。”

　　“这种大逆不道的人，一定要除之而后快。”

　　“居然想私吞仙帝的宝物，杀，杀，杀。”

　　“杨真，最后问你一次，交不交出来？”众人你一言我一语，虽然震惊杨真刚才杀人的手段，但是大家都看清楚了，也有了防备，再说有这么多人怎么可能被杨真偷袭。

　　“你们会后悔的。”杨真淡淡地笑道。

　　“不知死活，大家一起上。”魏立天当然不会再和刚才一样，与杨真单挑，而且他极为阴险，大手一挥，示意大家上，他却往后退一步。

　　让其他人先和杨真火拼，他准备在后面收渔翁之利。

　　“上，上。”几个圣仙按捺不住，嗖嗖嗖，纷纷祭出自己的法宝，率先攻向杨真。

　　“杀，铲除恶贼。”有人一带头，众人一拥而上，除了三个半步仙君，所有圣仙一起冲了上去。

　　“你们——都要死。”杨真眼神中露出凶残之色，一声狂喝，迎了上去。


第1075章 恶战连连

　　对面有三十多个圣仙，一起出手的威力气势，完全超过一名半步仙君，其中很多人更是圣仙后期中的天才人物，这么多人雷霆一击，换成是魏立天，还是郑坠石这样的高手，都要避让。

　　可是谁也没想到杨真居然敢冲上去。

　　在魏立天眼里，杨真这是寻死没有区别，他脑海中已经在想，一会如何夺取杨真的混沌之气，在场这么多人，最好能先火拼一下，死掉大半，他再出手那是最安全的。

　　就在他们以为杨真必死之时，却见杨真不好知道吃了什么似的，人在半空，轰隆，身体里传出一声惊天动地的爆炸，似乎体内有一颗星辰在运转流动，无数仙气滚滚而起，他身上的气息节节上升。

　　圣仙中期，圣仙后期，最后半步仙君。

　　“怎么可能？”魏立天先是大吃一惊，接着好像回过神来：“王者战神丹？”

　　这是天庭才有的绝世仙丹，一般的人根本得不到，就算天庭的天才，也要立下大功才能得到赏赐。

　　而且吃了这王者战神丹的人，短时间内比真正的半步仙君还要强横。

　　因为这种仙丹采取各种天才地宝，珍贵的材料练制而成，所有仙药的力量融合在一粒仙丹中，每种药材都是几万年，甚至几十万年以上，这么多年的药力，集中在一小时之内爆发出来，力量十分惊人。

　　一般真正的半步仙君，遇到吃了王者战神丹的人，都不愿和他们硬拼，宁可耗过一小时，等他药力耗尽，再斩杀对方。

　　“不好，大家速退。”魏立天这话还没说出来。

　　“破”杨真一步动拳，人向环顾空横身一击，拳风激荡，打出一股爆炸的旋风，轰，把满天的法宝，仙气，各种神通打的纷纷破散。

　　冲在最前的有六大圣仙后期，个个天才绝世，其中还有两个是天庭中的高手，他们手持各种法宝，迎面正对杨真的拳劲。

　　只听‘崩’‘砰’连续几声巨响，六大圣仙齐齐一声惨叫，身体，法宝，全部都在刹那间破碎。

　　没等他们的肉身飞散出去，杨真另一只手反手再抓‘阿弥陀佛’脑后，一股佛光出现，五指如同一座大伞把他们六人破碎的肉身统统包裹，用力一捏。

　　“扑”六人血肉蒸法，在杨真手上形成六枚舍利。

　　他已经很久没有把人打成舍利了。

　　以前的对手实力不强，圣仙以下较多，练成舍利对他也没什么大用，或者每次边上有人，或者来不及打成舍利，而这次终于给他机会，全部都是圣仙后期的天才人物，自然毫不客气练化舍利。

　　六大圣仙被他一招打爆，变成舍利，已经让人震撼无比。

　　但是所有人更没想到，杨真直接伸手往嘴里一塞，好像吃仙丹一样，把六枚舍利卡支卡支，生吞活咽。

　　圣仙舍利，大补之物，给杨真提供源源不断的仙气。

　　“这——”郑坠石都没看到过这样的神通，居然能把一个肉身，练成一枚丹药大小，然后生吞活咽，这和生吃人肉有什么区别？

　　“魔头，魔鬼，这杨真是绝世魔头，生吞仙人，绝世魔头。”

　　“杀了他，他就是个魔鬼，根本不配是仙人。”

　　“果然是想私吞混沌之气的人，这种人就是仙界的败类，不是仙啊。”

　　四周圣仙看到这幕，不但没有害怕，反而各种狂叫，好像抓到了杨真的痛脚，可以光明正大的杀他。

　　“杀——”一尊圣仙并不惧怕杨真的强横，在他看来，他们还有三尊半步仙君没有出手，又有这么多人，一个吃了丹药的半步仙君算什么。

　　他一声爆炸，长剑当空，演化出万千条剑气，纵横交错斩杀过去。

　　“杀谁呢。”杨真听到这圣仙狂叫，勃然大怒，脚下步伐变化，身后风雷翅轻轻一动，哧啦，有人堪至看到空间的扭曲，似乎杨真也领悟到了时空法则，斗转星移，刹那间就不见一踪影。

　　下一个瞬息，杨真已经出现在那圣仙身后，轻轻一抓，一提，把那圣仙像抓小鸡一样抓了起来。

　　“啊——”此人又惊又惧，双脚乱弹，满脸惊慌，明明想出手反击，却觉的全身没有一丝力气：“救我。”他睁大眼睛对着郑坠石大喊。

　　“仙君也救不了你了。”杨真哈哈大笑，一拳轰下，砰，拳头狠狠打入他的胸膛，洞穿他的肉身，手臂缩回来的时候，已经多了一枚舍利。

　　这舍利上面还有血迹，杨真也没有犹豫，直接往嘴里一塞。

　　“嘶”这下等于是古代野蛮人，茹毛饮血，太古的蛮族和远古神魔活吃人类的时候，才有过这样的事情。

　　杨真所作所为，在众人眼中，和野蛮人，神魔已经没有区别了。

　　“畜牲，畜牲。”人群激奋，个个大怒。

　　杨真当众杀人，然后生吃舍利，明明是想吓唬他们，却激起他们更多的愤怒。

　　“不服？杀人者，人恒杀之，现在你们想走还来的及，不然今天，全都要死。”杨真只觉的体内仙气滚滚而动，时空法则运转自如，这一刻，他也以为自己是半步仙君。

　　那种天地在握，时空在手的非常之好。

　　他甚至觉的自己可以掌空时空法则，可以扭转乾坤。

　　这才用仙丹达到半步仙君的地步，可是真正练到还得了，杨真虽然最近连杀了几个半步仙君，不过到了自己达到这个境界，他才发现半步仙君的可怕。

　　不是他的对手太弱，是他自己太变态，真正半步仙君，绝对可以秒杀一个圣仙后期。

　　“狗东西。”一尊圣仙后期看到之后，不但没有害怕，同样大叫：“看你能杀多少，大家听我号令，一起出手。”

　　半步仙君再强，仙气也不会超过现场这么多圣仙的总和，只要他们一起出手，没有人敢硬抗。

　　“风雨无阻”此人一声狂喝，双手舞动风雨，从他头顶上空开始，轰隆隆，雷声轰鸣风雨旋转。

　　“还有不知死活的。”杨真给过他们机会了，但是居然没有人后退，所有人都想着混沌之气，想着一步升天。

　　你们不知道吗，你们身后还有三个半步仙君，就算我死了，这东西也轮不到你们。

　　杨真搞不懂这些人怎么想的。

　　随着那人的狂喝，四周众圣仙再次汇聚起来，所有人打算同心协力，一起打爆杨真。

　　“看他有多强。”

　　“只是吃的仙丹。”

　　“不是真正的半步仙君。”

　　“打死这魔头。”

　　“无穷无尽”“天崩地裂。”“看我法宝，夺魂银刀。”

　　“杀，杀，杀，千军万马杀绝剑。”

　　各种神通，法宝再次轰杀，在杨真头顶，形成一片浩瀚的力量大幕，如同一个巨大的磨盘，从天而落，滚滚而来。

　　“哼”杨真看着满天的仙气，神通，法宝，冷冷而笑。

　　刚才同样的力量已经被他打破，居然这些人还不知死活。

　　他感受着体内的澎湃的力量，看着满天的攻击，心中没有半丝惧意，所有的法宝，仙术，神通，在他眼里，好像只是在下一场普通的雨。

　　而他的力量，足以扭转乾坤，改变天气。

　　“破。”杨真再出拳，一步横跨，拳势冲天，整个人就像一座巨大的山峰，破空而起，直入云霄。

　　也就在杨真出手一刹那间，魏立天边上，一尊半步仙君向魏立天一点头，猛的肩膀一晃，刷，消失在魏立天身边，下一刻就直接到了杨真身后。

　　“如些恶魔，人人得而诛之，我齐怒潮，与大家一起诛杀此贼。”姓齐的称杨真出手之后，突然到了杨真身后，他左右手同时一抽。

　　刷，从虚空中出现一把通红的长枪。

　　这把枪好像是他在空中凭空抽出来的，到有点像当年地狱的人从地狱中抽出来一样。

　　这把枪也似法宝又不像法宝，通体散发着浓浓的仙气。

　　“大罗怒火枪”

　　齐怒潮一枪捅起，风云变色，正向几十位圣仙出手的杨真，突然觉的身后一寒，神念扫动之际，发现自己身后平空而起一尊大罗天神般的影子。

　　这影子足足有好几丈高大，巍然屹立，通体力量散发，一柄长枪能刺破苍穹，击破星辰。

　　“这是大罗仙君亲手炼制的符宝，听说能击杀半步仙君，威力无穷，超越上品仙器，可惜只有一击之力，不然足以让他纵横无敌。”

　　人群中立刻有人惊叫起来，原来齐怒潮这件不是法宝，是符宝，而且威力超越了一般的法宝，不过这法宝只能使用一次，齐怒潮本来要用来对付半步仙君的。

　　但是刚才杨真连杀他几名属下，真是怒到极点，直接祭杀出来，要一击杀死杨真。

　　杨真顿时一个激灵。

　　对方要是法宝，仙术也好，他都可以用法宝或神通来抵挡，但是居然是符宝。

　　这符宝介乎于法宝和仙术之间，威力凶猛，又难以阻挡，比较棘手。

　　如果是法宝，杨真直接崔动万古之门，放在背后，可以先抵挡一下，但他是符宝，可能会穿越万古之门，这就不好抵挡了。

　　是先对付了眼前的圣仙，还是先避让？杨真有点左右为难。

　　不过他身经百战，知道对敌之际一定要思维迅捷，反应迅速。


第1076章 一招封印

　　容不得他多思考，高手对招，一个瞬息就有无数变化，更别说他们这样级别的高手。

　　电光火石之间，杨真就有了决断。

　　当然是抵挡住威力和杀伤力更大的齐怒潮，先守住自己，才能击败敌人。

　　那群圣仙，现在在他眼里不过是土鸡一群，不堪一击。

　　“阿弥陀佛”杨真从腹腔中崩发出一声长长的佛号，轰隆，那尊巨大的佛像出现在他身前。

　　千万信徒的信念如潮水滚滚而来，巨佛大像双手成掌，托起半个虚空，形成无形屏障，横亘身前。

　　而杨真自己本人一个转身，风雷翅连翻扇动，变化风云，嗖嗖嗖，他身体快如闪电，连续变化位置，地上溶洞狭小，他却如灵活的小鸟，闪电之间变化多端。

　　齐怒潮的长枪连续捅穿天地，就好像捅不到他，每次都差一点点。

　　快，杨真的速度真是快。

　　没办法，他吃了王者战神丹，实力突飞猛进，杨真的速度已经超过了他，所以他虽然算是偷袭，都没追上杨真的速度。

　　但是他并不甘心，他也是半步仙君，绝世人物。

　　“天地大罗，无法无天。”齐怒潮再次暴喝，虚空中的太古大神影子越来越大，长枪发光，如电如光，连那影子也变的好像是活的生命一样。

　　轰隆，这时那二十多名圣仙的力量，法宝，全部轰到杨真的佛像之上，所有的攻击被佛像挡中。

　　“卡，卡，崩。”杨真佛像连续震动之际，身上开始出现条条裂痕，以他半步仙君的实力，硬受二十多位圣仙后期的一击，都有点承受不住。

　　好在这佛像最终并没有崩溃，双手一圈，漫天佛掌，砰，砰，把四散的力量打的纷纷破碎。

　　诸多圣仙后退的后退，失色的失色，还有几个连法宝都被打飞散崩离。

　　双方以硬碰硬，几乎打了一个平手，看起来杨真的佛像破裂了，好像处于下风。

　　但是杨真那佛像是虚化出来的，就算破碎还能重组，事实上是二十多位圣仙吃了小亏，没占到偏宜。

　　杨真的佛像就像替身一样，一招抵挡二十多圣仙，而他的真身，已经退到熔位的边缘，再也不能避让。

　　素性他也没有再避让，哇吼，咽喉处虎啸龙吟，体内仙气激腾，迈步就是一拳。

　　“羽化飞升”

　　以半步仙君的力量轰杀一招诸天神拳。

　　同样是诸天神拳，到了半步仙君手上，力量更加不可思议，从杨真出拳到结束，连他的对手齐怒潮都能听到杨真全身从内到外，叭叭叭叭，各种爆炸声，好像连他的仙气都在爆炸。

　　这种爆炸释放出强大的能量，就好像一棵棵星辰在宇宙爆炸，释放出超级能量。

　　双方瞬息对撞，轰，一拳对上他的长枪。

　　“砰”杨真半步仙君对半步仙君，第一次事实上的硬战，双方力量直接相撞。

　　“哇扑”杨真觉的气血无尽的翻滚，胸口一痛，咽喉剧痛，一口鲜血狂喷，整个身体倒飞之后，砰，撞到墙上，撞下无数岩石，半个身体都几乎嵌套进去。

　　不过他的对面齐怒潮更惨。

　　咔嚓，崩，那长枪符宝从中一折为二，然后就是崩崩崩，连续爆响，炸成粉碎，齐怒潮这符宝刚刚祭出来，就被杨真一拳打爆，符宝和法宝一样，连结心神，符宝一碎，他心神所遭重创，受伤比杨真还重。

　　“哇扑”齐怒潮也是一口鲜血狂喷，整个身体飞了出去，与杨真一样撞到墙上。

　　两人同时吐血，同时撞到墙上，看起来又是一个平手。

　　但是所有人都知道，齐怒潮用的是符宝，代表了仙君的力量，等于齐怒潮自己身的力量，加上仙君的力量，才和杨真打了个平手。

　　顿时人人失色，个个惊恐。

　　“哇吼！”杨真很久没有被人打到吐血了，这下吐血，等于是激发了他的凶性，他身体嵌在墙上，全身卡卡卡的扭动起来。

　　一股神秘的力量从他体内散发，好像很久以来他一直被压抑着。

　　“哇吼！”他脑海里也同时响起神龙的咆哮——太古神兽，八爪金龙，腾云驾雾，呼啸四海——神秘的声音再次响起在他脑海。

　　龙帝的血脉都被再次激发，他就像当初刚得到玉佩意志那般，全身血液沸腾，身上出现片片龙鳞。

　　当年在无暇剑派，初得神龙意志，杨真曾吓的半死，拼命扭曲，挣扎，不要全身龙鳞。

　　但是现在，他才发现，这样才是真正龙帝力量的象征。

　　一片龙鳞，就似乎代表着一条神龙的力量。

　　卡，卡，卡，他身上的龙鳞越来越多，他也狠不能全身包裹着龙鳞。

　　可惜这龙鳞只覆盖到他手臂上之后，就没有再出现。

　　顿时，杨真体内好像出现无数神龙，真实的神龙，只是缩小了无数倍，在他体内纵横交错，翻江倒海。

　　他再次好像回到无暇剑派初期，当时他体内也有几道像神龙般的气体，每次遇到危险，动用神龙，激发力量，打出不可思议的破坏力和杀伤力。

　　这一刻，他就是太古龙帝复生，纵横天地，与仙帝齐名，称霸一个世界的无上大人物。

　　“不好，他这气息？”郑坠石等人在边上看的惊魂未定，无法相似。

　　别人越打受伤越重，力量越弱，杨真怎么越打越强了？

　　“不能再藏着了，此子逆天，有不可思议的力量，我们要尽快把他击杀，如果让他各个击破，我们都要失败。”一直按兵不动的魏立天也发现大大不妙，连续向四周喊话。

　　“此魔头吃下了王者战神丹，一小时内，几乎无敌，大家快布下大阵，一起出手，拖延时间，过了这一小时，杀他如猪狗。”

　　仙界各家各派都有阵图，除非与神魔世界这样的大战，一般不会轻易用到阵图，魏立天这么说，就是示意大家先用阵图困住杨真。

　　说话之间，他自己率先发动，唰，长袖一甩，八根旗帜破空而去，如八龙神龙飞舞，一股太古的气息漫延四边，像是要布置一种太古大阵。

　　“我们也布置阵法，拖延时间。”所有圣仙也开始布置大阵。

　　阵法之道，就在于以弱对强，不说杀敌，拖延时间总行的，当初杨真也用了不少阵图对敌。

　　如果真让所有人布出阵法，拖个杨真几小时，还真有可能。

　　到时杨真药力一消，立刻实力大跌，甚至短时间内还不如原先的实力。

　　因为他现在是在激发自己的潜力，等药力一过，他仙气会消耗过量，不如原先，到时一个圣仙后期都难应付。

　　杨真当然不能让他们如愿。

　　“晚了，你们已经激发了我太古龙帝的意志和血脉，现在就算是各路仙君来了，也救不了你们。”

　　杨真狰狞而起，从墙壁中慢慢走出来，他的步伐很慢，却好像能扭转时空和天地，有一种天地大权都在他手中的威严。

　　“龙帝大封印”杨真再次出手，满是龙鳞的手臂，向前一伸：“哇吼。”

　　手臂瞬息演化成一条太古巨龙。

　　以前的龙帝大封印，只有他的对手可以看到，而这次一出手，无论是杨真身前的二十多个圣仙还是他身后的齐怒潮，或者是他法宝里的自己人，青莲等人，全部清清楚楚的看到。

　　虚空中出现一只巨大的龙头，八角金龙，八只金爪，呼啸天地，张口一吞。

　　二十多名圣仙后期都没来的及做出反应，就觉的眼前一黑，啵，所有人被杨真一把封印。

　　全场除了三大半步仙君，所有圣仙被他一把封印。

　　他们的法宝，神通，仙术，阵图，各种东西，全被杨真一下封印。

　　甚至连魏立天现刚刚祭出来的八面旗帜也被杨真一招封印。

　　如果不是杨真没把握可以封印两尊半步仙君，他会把面前的魏立天和郑坠石也一起封印。

　　不过他不贪心，先把圣仙们一起封印，然后用力一捏。

　　“砰。”二十多位圣仙被杨真封印挤压，瞬息爆炸，全部死亡。

　　这才是杨真龙帝大封印练到极至的力量。

　　不过他现在实力不够，在杨真以前自己看到的画面里，太古的龙帝，伸手一抓，可以把一个世界都抓在手中，然后捏爆。

　　杨真刚才怕实力不够杀半步仙君，所以没有直接抓他们。

　　一旦抓不死半步仙君，被半步仙君击破封印，这些圣仙也会逃走，所以他分两部份，先是一把抓死了所有圣仙。

　　足足二十多位圣仙被杨真全部抓死，最后关头，杨真还神念一动，运转佛门之力。

　　等到满天血雨之后，杨真手上，已经多了二十多粒圣仙舍利。

　　他连续运转神通，正消耗大量的仙气，舍利的出现弥补了他的损失，连上面的血渍都没有擦干，再次直接往嘴里一放，咔嚓咔嚓，生吞活咽。

　　本来准备出手的魏立天，郑坠石，看到杨真无敌神通，一招封印二十多个圣仙，顿时吓的个个面无人色。

　　“快逃，此子无敌，等他过了药力再来。”

　　“快走。”这时三大半步仙君第一个念头就是先逃。


第1077章 以一敌三

　　这个时候，魏立天还没有放弃，想着先逃走，拖过杨真一小时王者战神丹的药力再说。

　　不过他们现在在洪荒之地的地下，进来时靠的他的大地塔，想要出去，同样要大地塔。

　　魏立天要是一个人逃，绝对可以逃的掉，这件大地塔，比杨真的九幽魔火速度还快。

　　可惜他还要带个齐怒潮走，这齐怒潮与他是好友，两人一起来的，郑坠石不带没事，齐怒潮要带走。

　　但在他身边的是郑坠石，齐怒潮却在杨真身后。

　　“快过来。”魏立天手掌一动，刷，大地塔破空而起飞到半空，同时示意郑坠石也赶紧进他的法宝。

　　即然要带齐怒潮走，不如把郑坠石也带走。

　　如果郑坠石不在身边，魏立天只会带走齐怒潮，让郑坠石在后面拖住杨真，给他们争取时间逃走。

　　可惜杨真早就算到他会走这一步了。

　　他们都在地上，能进来的只有两个人，一个被杨真打死了，还有一个就是魏立天的法宝。

　　魏立天法宝刚祭出来，杨真哈哈一声大笑又是凌空伸手一抓。

　　“龙帝大封印。”

　　这次他依然不是封印他们三个，直接封印法宝。

　　“啵”魏立天这法宝刚祭出来，就到了杨真手上。

　　“我去。”魏立天一看，吓的半死。

　　他好不容易从父亲哪里要到这件上品仙器，没想到一来就被杨真给封印去了。

　　“回来。”魏立天大惊失色，神念一动。

　　嗡嗡嗡，那大地塔在就在杨真封印中跳动。

　　杨真反应飞快，嗖，连忙反手一塞，收到万古之门中，几乎收进去的同时，砰，封印破碎。

　　不过这时大地塔到了杨真的万古之门，立刻与魏立天的神念隔绝，魏立天再想收回去，已经不可能了。

　　“好险。”杨真庆幸自己刚才没有直接封印魏立天。

　　果然，以他现在的实力，对上半步仙君，封印起来，很难控制，基本被一下就突破了。

　　不过他封印宝法宝，让魏立天措手不及。

　　“我的法宝啊。”魏立天又惊又怒，因为他们现在没法离开溶洞了。

　　要打破这几百丈的地底，回到地面，以他们的实力，起码要好几十天，关键这里有混沌古气，他们的坚持不了几天。

　　“跑，看你们现在跑到那去。”杨真收了他们法宝，终于定下神来，这下一个都跑不掉了。

　　“杨真，你别以为你吃了王者战神丹就天下无敌，不要逼我们和你拼命，快把法宝还给我。”这魏立天此时还嘴硬，凶狠。

　　“废话少说，你们谁先上，还是一起上？”杨真抬头观看左右两边。

　　左边是魏郑两人，右边是齐怒潮。

　　齐怒潮刚才被杨真打的吐血，到现在还没有回过神来，脸上有一副惊恐之色。

　　“两位，事到如今，我们已经没有退路了。”郑坠石冷静的看着杨真：“大家只有同心协力，一起拿出自己的绝招，杀了杨真，不但能抢回你们的法宝，还能夺到混沌之气。”

　　“郑兄说的有道理，我们三人谁也不能藏私了，一定要杀了此贼。”齐怒潮符宝没了，痛心疾首，咬牙切齿要杀杨真。

　　“好，大家小心他的封印之术，别让他封印法宝。”魏立天自己吃，当然要小心，然后阴冷而笑：“你以为我只有一件上品仙器，杨真，你死定了。”

　　刷，他手中再次出现一件法宝，这次他不敢飞到半空中，死死的抓着。

　　这是一把碧绿的长刀，像一弯清水，绿色透明。

　　“碧月神刀”，同样是他父亲亲手炼制的法宝。

　　杨真进来之后，遇到多位仙君的儿子，只有这魏立天身上拥有两把上品仙器。

　　一般的仙君儿子，都没有上品仙器。

　　要知道一个仙君，妻妾无数，儿女成群，谁没一百个儿子，都不好意思叫仙君。

　　所以不可能每个儿子都有上品仙器。

　　魏立天一人拥有两件，可见他是父亲最痛爱的儿子之一。

　　“杨真，你能破了符宝，我看你能破了我的符录吗。”郑坠石也郑重其事，慢慢从怀中取出一物。

　　这是一枚符录，用紫玉而制，大小不过巴掌，但是一拿出来，精光夺目，一股股威严无比的气息散发四面八方。

　　他举起来，上面写着两个大大的字：‘玉旨’。

　　“嘶”顿时连魏立天和齐怒潮都倒吸一口冷气。

　　世俗皇帝颁下旨意叫圣旨，仙界天庭的仙帝颁下旨意，叫玉旨。

　　这居然是玉帝的玉旨。

　　原来这郑坠石是天庭灵丹宫的人，在天庭立下大功，被玉帝亲自接见奖励。

　　这道玉旨，被仙帝下了秘术，练成一道符录，据说可以击取，杀伤一位仙君高手，代表了他在天庭的无上荣誉。

　　“好，好。”齐怒潮和魏立天大喜：“郑兄果然拿出了压箱宝，我们早听说过，郑兄立下大功，为仙帝面见，传下珍宝，原来是这符仙帝亲自炼制的符录，就算仙君也承受不住。”

　　“杨真这恶狠，人人得而诛之，郑兄杀了他，立下大功，又会得到仙帝赏赐。”

　　杨真冷静的看着郑坠石：“郑坠石，你疯了，你是天庭的人，居然帮外面的仙君对付我，你有没有想过，若是我死了，混沌之气轮不轮到你？他们两人明显是一伙的，到时你都可能，你还拿出最强的手段，我看你怎么自保。”

　　“郑兄不要听他妖言惑众，这小贼想挑拨离间，我们都是为天庭效力，当然是先杀小贼，然后上交混沌之气。”魏立天连忙道。

　　“杨真，你不用挑拨离间，九霄仙君是仙帝重臣，当年一起打天下的老臣，当然对天庭忠心耿耿，你不交出混沌之气，就是大罪，今天必死无疑，我再给你最后一次机会，交出混沌之气才是你唯一的生路。”

　　齐怒潮怕郑坠石犹豫不决，连忙道：“别和这小贼话，大家一定要杀了他，让他逃走，到天庭胡说八道，我们明明有功，也要变成有罪。”

　　齐怒潮说着，铮，手上出现一件中品仙器。

　　他的手段已经用掉了，但是一件中品仙器还能拿出来，而且他还有一门极其强大的神通仙术没用。

　　三大半步仙君都准备拿出最强的手段围杀杨真。

　　“看来是不能谈了，杨真你死定。”郑坠石神念运转：“齐少魏少，你们一起出手，我在后面压阵，这符录要一直必杀，一定要找到机会，杀死杨真。”

　　“好，上。”魏立天和齐怒潮二话不说，轰，两人法宝挥动，神通运转，一起轰杀杨真。

　　“全都死吧。”杨真脚步一踏，身影顶天立地，如太古大神卓然而立，双手运转之间，刷，噬血魔刀带着一片寒光出现在半空。

　　他已经感觉到噬血魔刀快要晋升了。

　　刚刚斩杀一名半步仙君，半步仙君的精血对杨真的魔刀十分有利，使他得到大量的提升，哪果再能斩杀这三个，绝对有希望让魔刀晋级，成为上品仙器。

　　而且半步仙君们都领悟到一丝时空之力，这种力量被魔刀吸收，不知道将来会发生什么神奇的变化。

　　杨真有点迫不及待，要用魔刀斩杀半步仙君。

　　“看看谁死。”魏立天长刀挥动，带起百丈刀芒，精光乍放，刀劈虚空，上品仙器的力量浩浩荡荡的斩杀而至，无数幽魂鬼怪的叫声在他刀上缠绵不断。

　　看上去这把刀最少斩杀过一千个以上的对手。

　　“怒海狂潮，奔腾不息。”齐怒潮最强的符宝没了，但是他还有神通和中品仙器，他的法宝加上神通，打出一波狂潮的力量，像大海中的潮水，潮起潮落，一波三折，重重叠叠，又无穷无尽。

　　两大高手率先出手，转眼之际就杀到杨真身前，三人的神通看起来就要在半空激撞，分个胜负。

　　轰隆，下一刻，三大高手的力量直接对撞。

　　两尊半步仙君的法宝和力量，与杨真的激烈撞，顿时引起一片天崩地裂，日月无光的场面。

　　“崩”两人的刀都弹了起来，刀光全部分散，化成无数流光看遁入虚空。

　　齐怒潮与魏立天身体一颤，噔噔，同时后退数丈，反而杨真往前一步，一下子与他们贴的更近。

　　“嘶”魏立天脸色大变，第一招刚对完，杨真一人完胜两人，逼的两人后退了。

　　也就说，两人联手的力量，还不如杨真？

　　怎么可能。

　　没等他两从惊恐中反应过来，杨真顺势又是一刀。

　　他这时距离齐怒潮最近，两人不到一丈的距离，长刀一横，冰冷的刀锋就几乎要碰到齐怒潮。

　　如今的噬血魔刀越来越强，刀芒没有斩到人，三大高手都感觉到精血自体内情不自禁，无法控制的往外流动。

　　这种流动当然很小，很慢，杀伤力也不大，但是对他们心理上的压力是非常之大的。

　　“这是什么魔刀，居然能吸收我们精血，快安定心神，守住神念。”郑坠石还没出手，但是他身上好像有很多好东西，嗖，一道符录先扔了出来，砰，在半空爆炸，空中顿时一涌现一波清凉的气息，所有人闻到这味道精神一振，心神安宁下来。


第1078章 玉旨惊天

　　他这是静仙定神符，关键时候，可以平定人的心神，守住神念，面对高手和危险时，能稳定军心，提高自己的防守力。

　　“狗贼就是一个大魔头，神通法宝，全有魔性，此人不诛，我们仙界不得安宁。”魏立天勃然大怒，刀光再动，不停的翻飞，刷刷刷，一口气斩出千百刀，成片的刀光把杨真团团包围，每一刀都几乎能斩开一个天地。

　　他毕竟是半步仙君的高手，这一波攻势凌厉无比，斩的杨真都大气喘不出。

　　不过杨真现在主要目标是先杀一个，消弱他们的斗志。

　　刷，他身后风雷翅出现，拼命扇动，一边避让魏立天的攻击，一边追着齐怒潮而去。

　　齐怒潮的法宝往中间一横，本来已经架到杨真的刀，但见杨真手腕一抖，噬血魔刀像是有了灵性一般，猛然一个扭曲，叭，沿着他法定转了半圈。

　　崩，杨真魔刀脱手，像游动的神龙，闪电般的刺杀齐怒潮。

　　同时他脚步一晃，肩膀几乎是号寸之间，避开了魏立天的刀芒。

　　从他攻击到避让，每一步都是恰到好处，显示出杨真历经百战的丰富经验和强大的实力。

　　齐怒潮没想到杨真的法宝和人一样，还会扭曲变向，立刻吓的心神一颤，静仙定神符都没能定住他的心神，连忙往后狂退。

　　但他速度再快，也快不过杨真的刀。

　　此时杨真又不是圣仙初期，他是半步仙君。

　　扑，噬血魔刀像毒蛇一样跟上，一刀斩在齐怒潮的手腕上。

　　冰冷的刀锋划过，齐怒潮觉的心里更冷。

　　“啊——”一声惨叫，手指一松，他的法宝就脱手而去。

　　“龙帝大封印”杨真看他法宝一松手，立刻补上去一个龙帝大封印，啵，齐怒潮法宝被杨真封印。

　　杨真停都没停反手一扔，这法宝扔到身后。

　　魏立天的刀芒正好追杀而至，当，一刀斩在齐怒潮的法宝上。

　　“啊——怎么回事——”齐怒潮这时叫声越来越惨。

　　只不过两招之间，他被杨真划到一刀，本来以为只是小伤，但是突然发现，那噬血魔刀像牛皮糕药一样，死死贴的在他的手腕上。

　　咕咚，咕咚，他甚至能听到噬血魔刀好像一个人一般，在大口大口吞他的精血。

　　“魔刀，魔鬼——”齐怒潮惊叫，后退，伸手去抓噬血魔刀，他想把刀拔下来。

　　“变”杨真这噬血魔刀一向可以千般变化，神念一动，魔刀突然变化，原本的刀柄，变成刀刃。

　　齐怒潮一把抓上去，哧，另一只手掌又被刀刃划破。

　　“啊——”齐怒潮那里见过会变化的法宝，这把抓的又重又急，连他另一只手都受到重伤。

　　手掌手腕都被吸收，哧，精血飞快流失，整个人的脸庞开始衰老，生命也在流失。

　　“嘶——”魏立天看的亡魂出窍，手中的长刀都觉的沉重起来，第一次觉的能不能杀掉杨真。

　　“郑坠石，快出手啊，你的玉帝旨意呢。”魏立天急了。

　　“救我——”这时齐怒潮已经发现不对劲了，他完全失去战力，整个人衰败下去。

　　他步伐沉重，身体僵便，杨真到了他面前，都完全没有反应。

　　“死。”杨真收刀，另一只手一拳轰在他的脑门上。

　　“砰”齐怒潮被他一拳打的爆碎，第一枚半步仙君的舍利让他凝练而成。

　　这是他自己到了半步仙君的实力后，才有能力凝聚半步仙君的舍利。

　　如果他没吃王者战神丹，也不可能一拳把一个半步仙君练成舍利。

　　只不过几秒钟，三大高手就被杨真杀了一个。

　　“畜牲，畜牲，天理难容。”魏立天发疯了，他知道杨真，下一刻就是要吃掉舍利，想到自己如果死了，也要被杨真练成舍利生吃，简直不能容忍。

　　“碧空万里，生死不悔。”魏立天的长刀划出万里长虹，生死轮回，都在刀芒中沉浮不动。

　　以杨真现在的眼光看去，魏立天的刀中已经隐约夹着一丝时空之力。

　　魏立天真是拼命了，疯狂运转自己的时空之力。

　　杨真前面遇到一个半步仙君，知道这种后果很严重，十分难以触发还是小事，一旦真触发了，可能害死自己。

　　但是魏立天现在已经不管这些，只想着和杨真拼命。

　　他这一拼起命来，力量大增，刀芒逼人。

　　他急了，杨真反而不急了。

　　杨真的药效有一小时，到现在用了十分钟都不到，杨真不急。

　　一看魏立天拼命，杨真步步后退，嗖嗖嗖，风雷翅疯狂运转，在狭小的地下，拼命躲闪。

　　魏立天刀芒再盛，都难以斩到杨真一豪。

　　没办法，两人现在实力相近，而且是杨真更胜一筹，躲的十分自然。

　　如果不是在地底，而且外面，杨真会躲闪的更轻松。

　　魏立天一波刀光斩了几千几百刀，连杨真衣角都没有沾上，自己反而仙气损失惨重。

　　“魏兄，你把这小畜牲逼到角落里，让他出来不来，我一张符录打出去，立刻秒杀他。”一直没出生的郑坠石神念和魏立天交流。

　　你个王八蛋不早说，现在齐怒潮都死了，魏立天又惊又怒，但是却也要听。

　　“小畜牲，再接我一招，大杀四方。”魏立天再出绝招，刀光涌动之间，如同一下崩发出万千道利箭，嗖，铺天盖地刀芒再次逼迫杨真。

　　顿时，整个溶洞有十分之九的地方被他刀芒覆盖，杨真连被逼的只有往最东面的角落退去，转眼之间，背部就靠到了墙上，这才躲开他的刀光。

　　“好机会，弄死他。”魏立天狂喜。

　　“死吧，都死吧。”就在这时，郑坠石拿起手上写着‘玉旨’两个字的符录，充满恭敬的向其拜了一拜。

　　“奉仙帝旨意，借玉旨一用。”说话之音，他用手轻轻一划，哧，他手掌破开，流出一丝鲜血，滴在那玉旨之上。

　　嗡嗡嗡，玉旨上面好像被触动了什么禁止，刷，不到一秒钟，大放光华。

　　轰隆，一个若隐若现带着虚幻的巨大身影从玉旨冲天而起，顿时一股逼迫八方，威压四海的威严散发出来。

　　就算杨真现在半步仙君的实力，可以秒杀齐怒潮这样的半步仙君，看到这虚幻身影的同时，也是心神一颤，情不自禁都有膜拜的冲动。

　　这就是无上仙帝，仙界主人，绝世大帝，玉帝的身影。

　　不，这只是玉帝的一点意志。

　　他残留的意志，在这张符录之上，经过郑坠石的血祭召唤，来到这里。

　　就算只是一个影子，都是高高在上，纵横四海。

　　这时无论是杨真还是魏立天，或者郑坠石，个个都觉的双腿发软，几欲跪倒，所有人都不敢违背仙帝的意志。

　　场上刀光涌动的激斗场面瞬息消失，三大高手都死死的盯着这身影。

　　“去”郑坠石这时神念一动，手指一点。

　　“是谁，挑战仙界天庭的威严？”冥冥中响起一个震耳欲聋的声音，那虚幻的身影转过身来，伸出一只无穷的大手对着杨真和魏立天一掌拍下。

　　“轰隆”仙帝出手，好像能打崩一个世界，两人同时觉的眼前一黑，整个溶洞都好像崩塌下来，半个洪荒之地都似乎要崩溃分离，诸天世界都似乎要化成灰烬。

　　带着无穷毁灭，抹杀一切生命的力量涌现而下。

　　“郑坠石，你这混蛋——”魏立天顿时尖叫起来，因为他看到了郑坠石阴笑的脸，还有把自己也包裹进去的仙帝大掌。

　　原来郑坠石想把他和杨真一网打尽，全部杀死。

　　“哈哈哈哈，魏立天，混沌之气还是我辛苦一点拿了吧，至于你，挑战天庭，妄想抢夺混沌之气，等我回到天庭，一定会向仙帝大人禀报。”

　　郑坠石狂笑，脑海中已经想到一会杀死两人，自己得到混沌之气，还有所有人身上的法宝财富的场面。

　　这道玉旨，真是有惊天的威力。

　　杨真一看他祭出来，就知道有秒杀一切半步仙君的力量。

　　根本不是他能抵挡的，就算龙帝大封印，也未必能封印起来。

　　龙帝是帝，仙帝也是帝，两位大帝是并肩的存在，杨真自己只是会龙帝的神通，而对方有仙帝的意旨，所以杨真如果硬抗，很可能被一击打死。

　　不能硬抗，只能躲。

　　他和魏立天两分像心有灵犀一样，同时停手，不再对杀，两人身影一闪，嗖嗖，各自躲进自己的法宝里。

　　这一刻，两人都在心中发誓，躲过这波攻击，要先一起杀了郑坠石这个奸人才好。

　　“哈哈哈，没有用的，仙帝的力量，可以达到诸天各个世界，所有的法宝。”郑坠石狂笑。

　　随着他的狂笑声，这只大手在杨真的目瞪口呆中，率先进入碧月神刀之内。

　　“卡，卡，崩。”杨真瞪大眼睛，看着那大手很恐怖的伸到魏立天的刀中，里面立刻传来各种崩断碎裂的声音。

　　接着就听到一声惨叫：“啊”魏立天叫的凄惨无比，在惨叫声中，砰，魏立天的法宝，上品仙器居然直接崩碎。

　　“嘶”不但杨真倒吸一口冷气，连郑坠石也吓的半死，他自己都没想到仙帝的一点意志，居然这么强大，不但杀进上品仙器之中，更是直接连人带上品仙器当场打爆。


第1079章 全灭

　　一时间，他都有点可惜，本来以为可以杀死魏立天得到这件上品仙器，没想到连仙器也打爆了。

　　不过没关系，等会杀了杨真，得到杨真的混沌之气，再多的仙器也比不上。

　　他心中狂喜，看着仙帝的意志打爆了魏立天，然后那手掌继续往前，轰隆，一把抓到万古之门上面。

　　死吧，死吧，杨真你个小畜牲快死吧，郑坠石已经准备迎接他的混沌之气。

　　砰，万古之门之时被仙帝大手抓上，通体一颤。

　　郑坠石眼眼睁的大大，就等到这只手抓到法宝里面。

　　但是。

　　但是，下一刻，他完全惊呆了。

　　刚刚抓进碧月神刀的仙帝大手，就停在万古之门上面，好像无伦怎么用劲，都无法进入其中。

　　“怎么可能？”郑坠石惊呆了，别说一件法宝，就算是其他世界，神魔世界，地狱世界，仙帝的旨意都能杀入其中。

　　但是现在，却被一件普通的法宝挡住了。

　　连杨真都没有想到，这时的杨真，不但躲进万古之门，然后又连续躲进呼血魔刀，天罡地皇经，他的上品仙器衣服，几乎是一件法宝套一件，躲了不知多少件法宝。

　　可是万万没想到，第一件万古之门就挡住了。

　　接着就见，刷，万古之门猛的一震，好像崩发万道魔光，‘哇吼’无数神魔的怒吼从万古之门中崩发出来，那抓在上面的大手，崩的一声，突然粉碎。

　　空中，突然传来一声幽幽的长叹声，好像是仙帝的叹息，砰，仙帝的意志荡然无存，消失一空。

　　满天压力也同时消失，整个世界都好像安静了。

　　“什么情况？怎么会这样？”轮到郑坠石目瞪口呆了，刚刚打爆魏立天的场面还历历在目，可是转眼之间，他就兴奋不起来了。

　　最强的手段没有杀死杨真，反而替杨真除去一个最强的对手魏立天。

　　一时间，郑坠石不知该哭该笑。

　　“哈哈哈，郑坠石，你这种反贼，对天庭有异心的人，果然连仙帝都不帮你。”杨真一声狂笑，从法宝里跳了出来。

　　此时他药力还没消退，至少还有半小时以上，杨真气势滔天，失去仙帝意志的压力，单独面对郑坠石，杨真更加自信，更加强大。

　　“杨真，杨真，你误会我了。”郑坠石一看，大势不妙，打不过杨真啊，先拖时间，拖到他王者战神丹消失再说。

　　“你看见没有，我故意假装帮他们，其实是帮你对付这些乱党，这些人，对抗天庭，对抗仙帝，人人该死，我们才是一伙的。”

　　“哦，是么，可是你刚才说，要把我们统统杀死的。”杨真嘿嘿笑着，一步步逼近过去。

　　“没有，没有，我开玩笑呢，目的是取得他的信任，然后一举杀死魏立天，你看到没有，最后关头，仙帝意志没有杀进你的法宝里。”

　　“那是我法宝厉害，抵挡了仙帝的意志，你想说是你手下留情吗？当我是三岁小孩子。”杨真往前一步，郑坠石就吓的后退一步。

　　“不不不。”郑坠石连连摇手：“杨真，我们都是天庭的人我怎么会害你，有话好好说。”

　　他真是怕了，杨真先前一招打死齐怒潮，又抵挡住仙帝的意志，他真的是对杨真感觉到害怕。

　　只想拖过这个时间，让杨真回到圣仙初期，他才敢和杨真翻脸。

　　“我管你是谁，现在本公子心情不爽，就想杀你。”杨真怎么可能相信他，与多说几句话，也是为了恢复刚才损失的仙气。

　　休息了片刻，杨真毫不客气，身体一跃就扑了上去。

　　“不要啊杨真。”郑坠石反正今天拼命装孙子，又没有其他人在，也不怕丢脸，看到杨真扑过来，一边大叫饶命，一边扭头就跑。

　　还真别说，杨真围着这小地方追了一会，居然没追上。

　　还好他们困在地底，要是在上面，这小子绝对能跑掉。

　　“特么的。”杨真郁闷了，追杀一个半步仙君还是有点麻烦的，他们不想打的话，存心逃命，真不容易杀掉。

　　“杨真，有话好好说，我们都是天庭的，我们灵丹宫宫主与你们飞雪宫宫主也是好朋友。”郑坠石反天今天就不要脸了，一定要拖过这时间。

　　不过杨真那能让他如愿，这溶洞毕竟还是太小，杨真追了一会，就追上了，两人一个打一个跑，虽然杀他不容易，但是打的郑坠石抱头狂逃，狼狈不堪。

　　不到几分钟，砰，郑坠石被杨真打了一拳，这拳正好打在他肩膀上，咔嚓一声，他听到自己骨骼断裂的声音，整只肩膀差点被打飞了。

　　身体一颤，郑坠石几乎被打趴，很狼狈的一个狗吃屎，摔到地上。

　　这时他就知道自己不是杨真的对手，根本不是一个级别的。

　　魏立天在的时候，杨真还预防着一手，现在就两人单挑，他完全不堪一击。

　　“不要，我投降了。”郑坠石这种人不知道怎么练到半步仙君的，打不过杨真连投降也说的出来。

　　当然，这也是他聪明的地方，就想着拖时间，拖过杨真药力一到，他不说能杀杨真，杨真想杀他也就难了。

　　若是平时，杨真还真的可能接受他投降，练个信徒什么的，不过杨真今天想升级噬血魔刀，又想得到半步仙君的舍利。

　　这种舍利中可能藏着时空之力，对他帮助极大，若许还能晋升。

　　他现在仙气早就到圣仙初期的巅峰，就差一个机缘。

　　“好，只要你投降，我就不杀。”杨真这时大叫。

　　“真的，我投降，我投降。”郑坠石大喜，连忙示意自己投降。

　　他还真以为杨真要接受他投降，没有再逃，不想杨真嘴上说接受，身体已经到了他身边，反手就是一刀。

　　“杨真你——”郑坠石投降是假，但没想到杨真说接受也是假，一时都来不及抵挡。

　　扑哧，噬血魔刀一刀捅进他的胸口，像剑一样，把他捅了个对穿。

　　“呃——你——”郑坠石不可置信的看着杨真。

　　直觉的自己精血疯狂的流失，而胸前的长刀在不停的发光。

　　嗡嗡嗡，噬血魔刀大口大口的吸收精血，半步仙君的强大能量被纷纷吸收，长刀开始震动，好像到了个临界点。

　　连续震动几十下后，刷，噬血魔刀突然大放光芒，无论是杨真还是郑坠石，都感觉到四周魔气涌动，虚空出现万种神魔的影子，他们交错闪动，狂吼怒啸。

　　“铮”魔刀晋级，成功晋升上品仙器。

　　刹那间，杨真感受到这件法宝似乎变的更加强大，哧哧哧，很多神秘的气息向刀中流中，被他吞噬。

　　他往四周一看，原来是地上魏立天的血肉。

　　魏立天被仙帝意志打爆，粉碎和血肉流落在地，本来也没什么，但这时噬血魔刀晋升上品仙器，变的异常强大，不用斩到，自动吸收这些血肉中的精血。

　　很快方园十丈以内，满地的粉碎血肉变的干枯一片。

　　嘶，这么厉害，这下连杨真吓到了。

　　也就是说，以后他遇到敌人，只要把噬血魔刀拿出来，十丈之内的敌人，就要被他吸收精血，不用斩到人，对方就不敢靠近十丈之内。

　　噬血魔刀升级越高，越是强大。

　　眼看着几秒钟的功夫，这郑坠石就要被彻底吸的变成枯尸，杨真连忙抽刀，砰，一拳打过去，佛门神通运转，凝聚出一枚半步仙君的舍利。

　　全部都搞定了。

　　杨真看着四周，长舒一口气，体内那半步仙君的力量还在奔腾不息。

　　这药力有一个小时，这个时候，他还算是半步仙君，他力量还没有用完，打架还没过瘾，狠不能再遇到一批人才好。

　　刚才把半步仙君打的狼狈不堪，步步后退的感觉太好了，可惜一会药力过了，这种力量就会消失，而且他还会虚弱一段时间。

　　想了想，杨真也没敢立刻回到地面，万一再遇到一批人，正好虚弱的时候，就不好对付了。

　　他四下收寻了一番，刚刚被他一招龙帝大封印捏爆很多圣仙，当时他是半步仙君的实力，力量太强，居然把很多法宝储物袋也全部捏碎，找来找去，没找到一件完整的法宝。

　　最有就从齐怒潮，郑坠石身上搞到几个储物袋，小小收获一番。

　　一小时后，王者战神丹药力消退，杨真顿时感觉到疲惫不堪，连忙进入天庭飞梭中恢复，一口连吃数粒仙元丹。

　　这次他一呆就呆了两天，在地底那也没去，只是恢复。

　　不但是恢复他的身体，也是恢复他的法宝。

　　他和众人交手，都是穿着上品仙器衣服，暴露在混沌古气之中，法宝都受到一丝损害，还好时间不长，半小时结束战斗，要是打上几天几夜，连仙器都会报废。

　　等肉身和法宝都恢复后。

　　杨真拿出两粒半步仙君的舍利。

　　他现在体内仙气已到巅峰，尤其是最后一把封印几十位圣仙，得到几十枚圣仙舍利吃下去后，让他仙气已经完全达到圣仙初期的尽头，以后怎么修练都不会增加了。

　　现在，他要靠这舍利，冲击圣仙中期。


第1080章 圣仙中期

　　这段时间他杀了好几个半步仙君，有的偷袭，有的光明正大。

　　但只有他吃了王者战神丹，本身是半步仙君的实力下，才能凝聚出半步仙君的舍利。

　　这舍利包含着他们一身的精华，修练的心得，部份记忆，可以说比任何一种仙丹都要珍贵，都要有用。

　　如果杨真能有无数王者战神丹，保持半步仙君的实力，这次可以凝聚很多舍利。

　　不知道能不能成功？杨真想了想，先拿出齐怒潮的一枚，往嘴里一塞。

　　吧嗒，一口吞下，轰隆，顿时全身一震，就好像有一条神龙涌进他的体内，粗大的仙气滚滚而下，舍利演化成仙气，带着各种颜色，无数的意志，似乎杨真把齐怒潮这个人生吞活吃了一样。

　　一副幅画面出现在杨真脑海中，尤其是杨真最关心的他们修练的过程，很多修练的经验，冲击成功的，失败的，各种过去的事情都出现在杨真脑海。

　　“圣仙圣仙，圣灵之仙，沟通仙界，心神入圣——”

　　和杨真不同，杨真自己从神力期开始，都是独自修练，全靠各种法宝仙丹，无数奇遇堆到现在的境界。

　　而齐怒潮从小出生在仙君家庭，父亲是仙君，一路修练，各种指点，熟读无数仙界古书，仙典，受到仙君亲自传授，系统的学习了修仙的知识。

　　这种经历，是杨真从来没有过的，如今杨真吃了他舍利，等于也见证到了仙君的指导和传授，获益匪浅。

　　随着这舍利渐渐全部化去，杨真体内蠢蠢欲动，似乎有一股仙气要破体而出。

　　晋升中期，就在现在了，杨真有点激动，果然这舍利对自己作用很大，连忙又吃第二枚。

　　第二枚是郑坠石的。

　　郑坠石出生没有齐怒潮好，不是仙君儿子，但也是大州的世家子弟，从小经过系统的学习修练，更因天才绝世，被招入天庭。

　　他还是天庭中少数一部份，见到过仙帝的半步仙君。

　　能见到仙帝，并且得到仙帝的指点，郑坠石的经历并不比齐怒潮差多少。

　　从外表看起来，郑坠石的舍利，比齐怒潮的还大一点。

　　杨真抓在手上，都能感觉到里面浓浓的仙气。

　　齐怒潮起点比郑坠石高，但是后来郑坠石进入天庭，资源比下面更强，就算仙君儿子也不如他。

　　所以郑坠石的舍利，看上去比齐怒潮更强。

　　“看看运气吧。”杨真知道，冲击晋升，除了积累之外，运气也很重要。

　　他定了定神，张口一吞，把这舍利吞了下去。

　　轰隆，郑坠石舍利下肚，杨真脑海又是出现另一副景像，巨大的宫殿，拔地而起，庄严的气息四下漫延。

　　他好像突然置身于一个雄伟的大殿中，一股股号令天下的气势从大殿深处传递出来。

　　脑海中的身影，好像有点害怕，惊喜，各种复杂的心情交织在一起。

　　杨真知道，这应该是郑坠石第一次进入天庭的核心，面前仙帝时的场景。

　　看来那一幕给他影响极深，令他到现在都没有忘记，很可能是他一生中最难忘的场面。

　　杨真也正想看看仙帝是什么样子，连忙全神贯注。

　　不一会儿，轰，他脑海中的场面开始变化，沉重的脚步声，一步步从大殿深处出来。

　　那身影更加的表现的尊重，谦卑，似乎在等待仙帝的到来。

　　仙帝的脚步，非常沉重，好像每一步都能踩破一座星辰，震撼诸天大地。

　　“拜见仙帝大人。”郑坠石一头拜下，杨真就好像化身郑坠石，眼看着就要看到仙帝。

　　“刷”他眼前大放光明，仙帝身影像一轮烈日绽放强光，照辉着杨真的眼神，便的他根本无法看到仙帝的样子。

　　模糊中，杨真好像看到强光中的影子对自己猛的一点手指。

　　轰隆，一股力量浩瀚到令人害怕，像潮水般涌进他体内。

　　砰，杨真全身一震，刹那间感觉自己仙气几倍几倍的增加，滚滚力量狂潮而来。

　　终于晋升圣仙中期了。

　　晋升圣仙中期，无论是仙气还是力量都大步提升，更关键的是，使用上品仙器的威力也更强。

　　要知道，一般的圣仙后期都只能勉强使用上品仙器，并且发挥不出最强的力量。

　　杨真从玄仙就开始使用，每次都要消耗大量的仙气，用的极为勉强。

　　还好他一般远超同境，才能发挥仙器的力量，只到现在，他才能真正全部发挥一件上品仙器的威力。

　　晋升圣仙中期之后，杨真又在地底巩固了半个月，以防止外面还有人继续找他。

　　不过这里比较麻烦，每过几天，他需要换一个天庭飞梭，轮流居住，才不会受到混沌古气的影响。

　　这半个月里，万古之门里也有一些动作。

　　丹王徐丹巨与经儿两人正在配合，帮杨真试着练制王者战神丹。

　　这王者战神丹的威力，大家都看在眼里。

　　需要的主要药材，只有天庭才有，当初杨真挖了很多，后来还给婷儿了点，但是还留了大半。

　　之后杨真去天庭交易城，购买了一些辅药，整个配方需要的药材都配齐了。

　　然后杨真连续有事，倒也没关心练制王者战神丹。

　　直到杨真吃了王者战神丹后，大发神威，连斩半步仙君，终于知道这仙丹的可贵之处。

　　所以立刻叫徐丹臣和经儿准备炼制。

　　现在药材配齐了，经验杨真他们也有，毕竟参与了上次婷儿的练制。

　　唯一的缺点时，婷儿用的王品仙器练制，杨真只有天罡地皇经。

　　这天罡地皇经，跟随杨真这么久，器灵经儿随杨真境界而变化。

　　杨真现在圣仙中期，经儿也变成圣仙中期，天罡地皇经到现在，还是下品仙器，没什么变化。

　　下品仙器练制这样的仙丹，难度极大，可能完全要碰运气。

　　但不管怎么样，杨真决定试试。

　　这里面高手如云，半步仙君和虚仙一样多，随时都能遇到，有了王者战神丹，杨真才有正面抵抗的能力。

　　而且他需要半步仙君的舍利，让自己飞快的晋升实力。

　　杨真巩固圣仙中期的这半个月里，徐丹臣和经儿两人联手，多次尝试，连续三炉都练制失败，把杨真心痛了半死。

　　要知道王者战神丹的主药，只有天庭才有，珍贵无比，样样都是万年以上的仙草，放在外面有钱都买不到。

　　但是没办法，他们只能这样尝试，从失败中寻找经验。

　　半个月后，杨真巩固了修为，也加入其中。

　　他帮婷儿一起练制过，加上徐丹臣经儿，三人再试了两炉，同样失败。

　　“主人，看来不是我们手法不行，也不是我们炼丹术不行，应该是天罡地皇经级别不够，不能练制这样高级的仙丹。”徐丹臣长叹。

　　“我当时就忘了，应该放到神丹葫芦里面。”杨真后悔不止。

　　他的神丹葫芦可以把仙丹一变为二。

　　当时他觉的王者战神丹只有一枚，多变一枚也没什么意思，后来也就忘了这件事。

　　“如果我们能一次性多练几枚，放到神丹葫芦里，那才能大赚一笔。”徐丹臣也点头。

　　“等下，等下，我有点不对劲了。”经儿突然叫了起来。

　　“怎么了经儿？”杨真吓一跳。

　　天罡地皇经从天帝大陆就跟随着他，经儿是现在他身边所有人里，最早跟着他的一个，他已经当成亲人一样，一听经儿说不对劲，吓了半死。

　　只见经儿一动不动，眼睛死死的盯着天罡地皇经。

　　天罡地皇经一共分四部组成，其中一部叫‘皇极八丹经’，平时是一部经书，炼丹时可以化成丹炉。

　　此时丹炉中还有火焰在燃烧，里面全是他们刚刚练废的王者战神丹。

　　突然间，轰隆，丹炉猛的一震，接着整个天罡地皇经颤抖起来，而器灵经儿与全身颤抖，嘴唇发红。

　　“经儿，经儿，你别吓我，怎么了？”杨真一把抱着经儿，十分激动。

　　“我不知道——我觉的好热——”经儿双额通红，像发春一样，眼光也十分迷离，娇柔的身体，软绵绵躺在杨真怀中，似乎要睡觉一般。

　　杨真急的不知道怎么办才好。

　　经儿的好朋友，定儿也十分担心：“青莲姐姐，经儿怎么了，没事吧。”

　　“不要慌。”青莲想了想，若有所思：“可能你的天罡地皇经要晋升了。”

　　“什么？不会吧？”杨真莫名其妙。

　　天罡地皇经能从神器晋升仙器，是因为他从人间到了仙界之后，常年受仙气滋润，材料中全部包含了仙气，最后变成仙器品质，所以晋升为下品仙器。

　　但是他不如噬血魔刀，噬血魔刀能吸收各级仙人的精血，然后提升自己，到现在升为上品仙器。

　　天罡地皇经晋升下品仙器后一直没动静，但是没想到，现在要晋升了。

　　他晋升的途径是什么？他又不会吸收仙人的精血？难道是？

　　杨真想到他们刚刚练废的几炕仙丹。

　　他们用的是仙界最好的材料，难道是天罡地皇经用了王者战神丹的材料，所以吸收了材料里的精华，然后晋升？


第1081章 丹成

　　轰隆，此时天罡地皇经再次猛的一震，刷，皇极八丹经飞起，与其余三经一起融入到天罡地皇经中。

　　四经合一，漂浮到半空，不停的散发精芒，一道道奇异的仙气在表面流动不止。

　　“看起来真的像是晋升，不过我们炼丹，能让整部天罡地皇经晋升？”徐丹臣也大为惊喜。

　　众人都紧紧的盯着，足足过了半个小时，一直保持这种场面，但所有人能感觉到天罡地皇经里越来越浓的仙气气息。

　　半个小时之后，刷，天罡地皇经大放光芒，经儿也全身一震，幽幽的从杨真怀中醒过来。

　　砰，天罡地皇经同时晋升，成为中品仙器。

　　“晋升了，晋升了，我都感觉到我的肉身更强了。”身为器灵，经儿感受最明显。

　　天罡地皇经真的晋升了。

　　最兴奋的不是杨真，也不是经儿，而是药王徐丹臣。

　　“主人，原来练制高级的仙丹，可以助皇极八丹经晋升，而天罡地皇经的四部经里，只要有一部晋升，全部就会晋升，如果我们不停的练制这么高等级的仙丹，一定可以把法宝等级提升上去，最后就能练制真正的王者战神丹了。”

　　“话可能有道理，但是我们没这么多王者战神丹可以失败啊。”杨真留下的药材一共只能制三十多炉，已经失败五六炉了，杨真可经不起再失败了。

　　“我们不一定要练王者战神丹，同级别的就可以。”

　　徐丹臣一语点配梦中人，当初杨真在婷儿的地方挖了大量的高级仙草，婷儿事后知道了，也只追会一部份，没有逼杨真全交出来。

　　杨真留了大量的高级仙草，除了王者战神丹，还可以练制其余的。

　　成不成功并不重要，关键时，通过练制可以提升法宝品质。

　　天罡地皇经一定是在炼制的过程中，吸收草药中的仙气，从而达到提升自己的目的。

　　“主人，炼丹可以提升，练器岂不是一样可以提升？”这时天器子也提出自己的想法。

　　他用天罡地皇经为杨真也练了不少下品仙器，不过怎么一直没提升？

　　“要练高级的，低级的没用，最少也要练上品仙器。”徐丹臣道。

　　他们练的王者战神丹，是王品仙丹，比上品仙丹还要高级，所以在炼丹过程中，天罡地皇经才能吸收仙丹中强大的仙气，得到提升。

　　如果练器的话，下品，中品仙器，肯定也是不够的。

　　他们倒是想试试，不过练器不比炼丹，练器需要的材料更多，也不是短时间内能凑齐的，所以练器现在不可能，只有继续炼丹。

　　好在杨真当初在天庭挖了很多其他高级仙草，杨真开始练制其他仙丹。

　　这些仙丹都是从天罡地皇经中找到的配方，与王者战神丹相差不大，杨真也是第一次练制，成不成功并不重要，并健在于，可以从高级的仙丹中提到仙气。

　　这些仙草都和王者战神丹的仙草是同一个等级，种在天庭那婷儿的花园里，应该有用的。

　　果然，杨真和丹王，经儿三人再次练制起来，经儿很快就感受到自己的变化。

　　“真能吸收仙气。”经儿再次感觉到法宝本体的变化。

　　于是三人开始疯狂的炼丹，杨真从天庭挖来的仙草，像不要钱的狂练。

　　如果天庭的婷儿知道杨真这么用她栽培的仙草，估计这会也是一口血吐的晕死。

　　她那些栽培的仙草，都是在仙界经历了数万年，甚至十几万年，都是珍贵无比，难得用到的高级仙草，婷儿自己几千年了都没用掉多少。

　　但是杨真今天一天，用了她几千年都没有用掉的量。

　　这么多高级仙草练下去，自然是有效果的。

　　天罡地皇经在练制过程中，不断吸收这些仙草的仙气，品质不停的得到提升。

　　大量的仙草被练化，天罡地皇经的品质也不停的提升。

　　也不知过了多久，眼看着杨真从天庭偷来的仙草都快用完了。

　　突然经儿又和刚才一样，全身一颤，表情夸张。

　　天罡地皇经也同时颤抖起来。

　　“又要晋升了。”众人皆是大喜。

　　事实证明，这样的方式，虽然很浪费，但是可以成功的。

　　天知道他们花了多少钱，如果天庭有婷儿这样有经验的人在，就会看出杨真刚才一共浪费了价值多少亿上品仙晶的仙草。

　　这完全是用钱砸出来的。

　　如果不是杨真偷挖了天庭的仙草，以他的一生的积蓄都买不起这么多仙草。

　　就这些仙草的价格，都可以买一件王品仙器。

　　而他们练化之后，最终的结果，只是把天罡地皇经从中品仙器，提升到上品仙器。

　　花的代价很大，但是杨真觉的值得。

　　特别他们把所有仙草练完之后，再次练制王者战神丹时，终于成功的练出了一炉。

　　天罡地皇经以上品仙器，练出王品级的仙丹，并且品质完全不在婷儿炼制的之下。

　　只是这第一炉只有一粒成品丹。

　　杨真也不气馁，继续再练，慢慢的成品也多了起来。

　　第三炉时，成品达到两粒。

　　第十炉时，成品达到三粒。

　　最后近三十炉全部练完，杨真得到八十八颗王者战神丹。

　　而此时，经儿也神情激荡，身体里蠢蠢欲动的气息冲天而起：“如果再练一百炉，我感觉都能晋升王品仙器。”

　　“没材料了啊。”杨真也知道这种炼丹方式对她十分重要，似乎天罡地皇经这件法宝天生就是为炼丹，练器而成的。

　　可惜整个天庭的高级草药用完了，才让她晋升到上品仙器。

　　再要这么多草药，不知又要等多少个万年之后的事。

　　王者战神丹练成了，杨真等于实力大增，这会在洪荒之地不说纵横无敌，估计再也没有什么人能挡住他。

　　不过他也没急着出去，把这些仙丹放到神丹葫芦里面，以时空之阵扭转时间。

　　众人在里面修练了一年，外面等于过了一天。

　　十天时间一过，王者战神丹翻了一倍，达到一百七十六粒。

　　“可以离开这里了。”完成目标之后，杨真离开地底，重新回到地表。

　　按说他已经得到混沌之气，回去之后可以交给天庭，得到大功。

　　不过现在他也在犹豫，到底要不要交上去。

　　他有了那玉瓶，可以装载混沌之气，不用交给天庭也能保存。

　　不过当天很多人追他，知道他知道了，有一部份人，比如魏立天等人追了过来，被他杀死。

　　还有一部份人并没有追来。

　　杨真不交，这些人回去之后肯定会上报天庭，这就是大罪。

　　真是纠结。

　　“杨真你现在得到混沌之气也没什么用，回去之后，上交天庭，仙帝一定会重重赏你，做人千万不要太过贪心，你现在看似强大，同境无敌，但是在真正的仙君，和仙帝面前，完全不堪一击。”最近青莲对杨真越来越温和，也不再和他斗气，反而劝说杨真。

　　没错，杨真现在虽然强，但是仙君之下，就是蝼蚁，再强大的半步仙君，也不如一个真正的仙君。

　　仙君们懂的时空法则，并能运转，改变时间空间。

　　杨真能虐杀一百个半步仙君，遇到仙君，也毫无还手之力。

　　所以他珍藏混沌之气根本没有意义，而且一旦消息传出去，各路仙君都要来杀他，平添危险，不如交到天庭。

　　杨真被青莲一说，顿时心中就有点数了。

　　回到地面之后，看着空旷的大地，洪荒之地依然和刚才一样，到处遍布混沌古气。

　　杨真来了这么多天，也开始慢慢熟络这里。

　　其实这里并没有外面传说的那么夸张。

　　只要穿着中品仙器的衣服，或防护仙器，就能在外面支持几天，只要仙器足够多，还可以轮换着在里面呆好长一段时间。

　　很多进来的人，包括杨真之前遇到的对手，大部份都准备了中品仙器的衣服或防护法宝才和杨真一样，现身在外面。

　　杨真身穿着上品仙器皇蚕宝衣，再加上他自己的佛门护身神通，呆在外面十天八天的完全没有问题。

　　不过他现在有天庭飞梭，没必要浪费自己的仙气，进入天庭飞梭之后，开始漫无目的飞行。

　　一年之后，他们才能出去，现在时间还早，他也只能到处逛逛，说不定能在这里遇到什么天材地宝。

　　洪荒之地不知有多么宽广，很多地方，连仙界的仙君，甚至仙帝都没有去过。

　　在这里所有人都没有地图，没有坐标，完全靠运气随机飞行。

　　杨真飞了数个月，开始经常遇到仙界的人，大部份人连点头招呼都没有，直接飞过。

　　少部份人看到杨真的天庭飞梭，也是直接饶过，明显不想和天庭的人打招呼。

　　其间还遇到几批天庭的人，有人想和杨真打招呼，杨真不想惹事，理也不理，瞬息飞过。

　　两个月后，不知杨真飞到什么地方去了，路上遇到的仙人越来越少，有时一连几天看不到人。

　　要知道他们这次仙界大张旗鼓的放人进来，天庭几十万人不算，三千大州每州都有几千人，一次进来的人不知有多少百万。


第1082章 黑云麒麟

　　遇到的人少了，一方面证明洪荒之地太过巨大，大家进来之后投入到各个地方去了。

　　另一方面证明杨真现在飞入的方向，可能是洪荒之地的深处，没什么人传送过来的地方。

　　天庭的传送阵，能传送到的地方，都是有前人去过的地方，像杨真现在这样飞几天遇不到人的，证明以前也没有人来过，传送阵没有这里的方向。

　　这时，杨真已经感觉到与其他地方的不同。

　　他飞行的速度也慢了下来，因为他发现很多空间都出现断裂的痕迹。

　　好像这些虚空，在太古时代，天崩地裂的时候，就被太古的大神们用无上的手段斩断，然后一直没有弥合。

　　这些断裂的虚空，似乎通向各个世界。

　　杨真有时能感受到那虚空中有地狱死亡的气息，有时还能感受到那断裂的虚空中有佛门的气息。

　　偶尓还能遇到一些断裂的虚空中，传来神魔的气息。

　　杨真会情不自禁的想，如果进入这些断裂的虚空，会不会直接进入另一个世界。

　　当然了，他是不敢尝试的。

　　断裂的虚空十分危险，就算是仙君，也不敢擅入其中。

　　上古时就有仙君想进入断裂的虚空，走捷径进入另一个世界，结果整个人被空间裂痕撕成粉碎，死的不能再死。

　　“杨真，你好像进入了洪荒之地的深处，这些地方，连仙界的仙君都没有来过，要不要回去？”这时连青莲都担心起杨真来。

　　杨真顿时愣了下。

　　他和青莲呆的时间也不短了，知道青莲这个女人，天不怕地不怕，当初杨真进入天庭，进入婷儿所在的地方，天庭的核心，甚至见到无比强大的婷儿姐姐，一个似乎是仙君级别的高手，青莲都没有害怕过。

　　但却在这时，她提醒杨真，不要擅入。

　　青莲这样的女人都怕这里？要不要回去？

　　“那好吧，我们转头。”杨真犹豫了一下，决定听青莲的建议。

　　不过就在他准备转头的时候，迎面就觉的一阵狂风吹来。

　　“哇吼！”寒风像魔神怒吼，呼啸而起，接着一股强大的吸力疯狂的从前面传递过来。

　　顿时杨真就觉的天庭飞梭都不受控制，嗖嗖嗖，被这股狂风吸的往前飞去。

　　“不好。”杨真这时想退，已经转过身来，天庭飞梭完全不受他的控制，拼命的往前飞去。

　　数分钟后，杨真看到半空中一个巨大的空间裂隙，像一只张大的血盆大口，从里面呼啸出旋涡般的狂风。

　　就是这股狂风，把杨真的天庭飞梭吸收进去。

　　“糟了，前面是个空间裂痕，你要摆脱不了，很可能被吸进到另一个断裂的空间，或者其他世界，永远都回不到仙界都有可能。”这下连青莲都紧张起来。

　　“什么？”永远都回不了仙界？杨真也吓了一跳。

　　他连忙全力发动身上的仙气，甚至驱使千万信徒，包括他身边的所有人，都出手相助，无数道仙气涌起，天庭飞梭仍然不受控制。

　　“我来。”从来不出手的青莲霍的一下站了起来，只见她手心一番，手上顿时多了一朵青色的莲花，这青莲绽放着青光，青光异常柔和，让人看了觉的心中很舒服。

　　“青莲花开，日月不在，去。”青莲念念有词，手心动摇，刷，青莲花从万古之门里飞出，飞到天庭飞梭的外面，刷，突然放大数万倍，把天庭飞梭团团包围。

　　一朵巨大的青莲花出现，围住天庭飞梭。

　　那汹涌强大的空间裂隙吸力，顿时就受到了阻挡。

　　杨真立刻感觉到自己可以控制天庭飞梭了。

　　快回去，他神念一动，天庭飞梭转身狂奔。

　　在青莲的保护下，杨真狼狈不堪的逃出那空间裂隙的吸力范围。

　　足足退出几十里后，才彻底摆脱。

　　“多谢谢姐姐相助。”这时杨真真心对她表示感谢。

　　“哼。”青莲这段时间对杨真态度好了许多，但是面对杨真时，依然冷着脸。

　　不过杨真并不生气，知道她对所有人都是这副模样，其实嘴硬心软，表面冰冷，内心还是很愿意帮助杨真。

　　杨真抬头看去，发现青莲坐下去的时候，脸上十分疲惫，甚至还有汗珠，可见刚才祭出青莲的时候，对她伤害很大，消耗更是巨大。

　　“姐姐休息一会，我后面会小心的。”杨真略为歉意道。

　　青莲白了他一眼，慢慢坐下去：“洪荒之地无穷无尽，很多地方连仙君，甚至仙帝都没有去过，你不要乱闯了，人越少的地方越危险，还是回去吧，你已经得到混沌之气，没必要到处探险，安全第一。”

　　青莲说完，盘膝坐下，打座休息。

　　杨真点点头，刚才一幕吓了他一跳，他也不敢到处跑了，找个地方休息一下，等一年时间到了，可以传送回仙界就行。

　　不过他运气真不好。

　　刚刚脱离前面的空间裂痕，因为这里视线不好，又没坐标，飞行完全是靠瞎飞，撞运气。

　　嗖，天庭飞梭突然再次一震，呜呜呜呜，前面传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音，好像有无数妖魔，鬼怪此起彼伏的叫喊着。

　　没等杨真想后退，他的天庭飞梭又自动往前飞去。

　　“我去，没这么倒霉吧？”杨真定睛往外看去，外面一片灰黄色，满天都是黄色的旋风，就是这旋风包裹着天庭飞梭往前而去。

　　“不要怕，这不是空间裂痕，这是时空旋涡，最多把你卷进去，换个位置，倒也不会到别的世界去。”青莲安慰杨真。

　　原来这叫时空旋涡，一般只在无尽的星空中才有，除此之外，也只有洪荒之地才会出现。

　　他也有强大的杀力人，但只要你躲在法宝里，一般不会有事，最多被换个位置。

　　换位置是什么意思？

　　比如你现在在东面，经过时空旋涡旋转一下后，几分钟内可能瞬移一下，出现到几千，甚至几万里外的西面去。

　　杨真听到解释，也淡定了许多。

　　大不了换个位置，反正还是在洪荒之地以内。

　　当然了，运气极为不好的人，也可能一换位后，发现自己身处空间裂隙的边缘。

　　这种事故万中无一，极难遇上，杨真可不觉得自己会倒霉到这个地步。

　　他气定神闲的等了有两分多钟，感觉到天庭飞梭一直在原地旋涡，根本控制不住。

　　足足转了两分多钟后，嘶，开始呈直线落下，好像从天而落一般，然后虚空中突然变的一片安静。

　　等天庭飞梭静止下来后，杨真已经明显看到外面的景象与自己刚才所在的地方完全不同。

　　换位了，真的换了位置了，只是他不知道现在换到那去了。

　　他不知道有人知道，青莲这时脸色阴沉着：“你已经距离刚才的地方，有一百四十六万八千两百里。”

　　“嘶，这么远？”杨真倒吸一口冷气。

　　“而且这地方仍然是没什么人来过的地方，同样危险，你小心一点。”青莲说完这句话，双眼一闭，静坐休息起来。

　　杨真站在天庭飞梭里，看着外面，外面的视线似乎比他刚才所在的地方好点，可以看到两百丈外。

　　到处都是山石，没有什么植物，偶尓能看到几棵枯树，看上去都是死气沉沉的。

　　东南西北四个方向都是一样的。

　　往哪飞？杨真犹豫着。

　　“哇吼哇吼！”突然间，西北方向，此起彼伏响起连绵的怒吼声，像是什么妖兽神魔的声音。

　　“有东西？有生命？”杨真没想到这个洪荒之地居然还有生灵？因为根据以前的记载，这里可能有各种珍贵的矿石，和难得遇到的仙草材料。

　　但是有生命的生灵，几乎从来没有人遇到。

　　“有生灵？”闭着眼睛的青莲再次睁开眼睛，脸上也是有不可思议的表情。

　　“会不会是仙界其他的人也到这里了？”沙通海，妖无命等人道。

　　“不可能，人族不是这种叫声，肯定是什么妖兽神魔。”敖顶天摇头道。

　　“去看看就知道了。”杨真也不害怕，嗖，飞快祭起天庭飞梭往前飞去。

　　大概飞了有几分钟后，哇吼，哇吼，那叫声越来越清晰，好像有千军万马同时呼啸。

　　然后杨真从天庭飞梭里看到前面有一片连绵的群山，围成一圈，中间是一个巨大的峡谷。

　　飞到一座山上后，杨真已经能很清楚的感觉到一阵阵神魔般的气息。

　　天庭飞梭找了一块巨石遮掩，他悄悄探出一个头，终于看到峡谷中，无穷无尽的黑色云彩，连成一片片，黑云之中，隐藏着无数的神秘生灵。

　　每一只生灵，都散发着强大的气息。

　　“黑云麒麟啊。”阿木酋长惊叫起来。

　　“黑云麒麟？”杨真还是第一次听到这种怪兽。

　　青莲也脸色大变：“我也只过他们的名字，据说是洪荒神兽麒麟与黑龙魔的后代，似兽非兽，似魔非魔，强横无比，怎么会有这么多在这里？”


第1083章 仁者无敌

　　麒麟是洪荒神兽，洪荒时代，世间先有蛮族，神龙，麒麟，等珍奇异兽，然后才有神魔，妖兽，到最后才出现人类。

　　麒麟和龙，现在在天庭也很少见，至于洪荒麒麟更是早就绝迹了。

　　没想到他们会在洪荒之地遇到麒麟的后代。

　　“这东西值钱啊，全身是宝。”丹王徐丹臣和天器子两人几乎异口同声。

　　黑云麒麟虽然是黑云麒麟的后代，但算洪荒期的生灵，这就是他们珍贵的地方。

　　你说洪荒时代还活在现在的人是什么级别的？

　　能从洪荒时代活到现在的修仙高手，最少也是和仙帝一个级别的。

　　所以这些黑云麒麟虽然可能境界没这么强大，但是他们也同样珍贵。

　　他们的皮甲是练制王品仙器的材料，他们的血肉是练制王品仙丹的材料，每一只黑云麒麟都比肩一件上品仙器的价格。

　　杨真等人粗看一眼，这峡谷中的没有一万只，也有几千只。

　　不过他们很奇怪，全部隐藏着一片黑云中，偶尓才会露出手脚和脸宠。

　　“他们体内能散发出黑气，形成黑云，这些黑云里有特别的能量，适合他们修练，所以所有的黑云麒麟都藏在黑云之中，其实等于是一种修练。”

　　这么多黑云麒麟聚集在黑云中，可不是玩的，他们在修练，现在谁要去打扰他们一下，一定会把他们激怒。

　　“杨真，走吧，这黑云里包裹着，都看不清他们有多少只，但我能感受到，一只黑云麒麟相当于一个圣仙中期，或后期的高手，甚至还有些强大的，比肩半步仙君。”

　　“几十只你还能打打，几百几千只，你根本打不过，如果里面有几万只，仙君也头痛。”青莲知道杨真又起贪心了，连忙劝他离开。

　　“好吧。”别人劝说杨真，杨真还不一定听。不过青莲开口，杨真要认识对待的。

　　青莲从来不无的放矢，杨真进入天庭核心，明明会遇到仙君级别的高手，她不出声，果然杨真也没危险。

　　杨真刚才差点被空间裂隙吸收进去了，她就及早提醒过，那是有危险的。

　　所以青莲一开口，杨真马上点头：“走了。”不再想这些黑云麒麟的财富。

　　杨真正想扭头就走，没想到就在这个时候，嗖嗖，几道流光出现在杨真对面的山头上。

　　杨真因为躲在天庭飞梭里，对方并没有发现他，但是他却看到对面的人。

　　对面没有在法宝里，直接就站在外面，一共有八道流光，八个人。

　　这八个人，身上都穿着统一样式的，制作精良的铠甲，像是古代军队中的衣甲，散发着夺目的精光。

　　杨真只用眼睛看过去，就知道每件铠甲都是上品仙器。

　　“什么手笔，全是上品仙器？”天器子也吓呆了。

　　上品仙器本来就少，而上品仙器中的衣服，更是少之又少。

　　杨真的一件衣服，也是他们得到太古天蚕皇虫之后，费尽心思得到的蚕丝，然后花了很多办法，才勉强练成。

　　杨真也从没有在别人那里看到过上品仙器品质的衣服铠甲类。

　　可是今天，他们不但看到了，而且一下子看到八件。

　　这八件铠甲，把他们从头到尾全部包裹，连脸和眼睛都包在里面，根本看不清里面是男是女，是什么境界。

　　这让杨真想到姜绅，姜绅的现代机甲，就和他们的铠甲十分相似。

　　而且他们的更严密，连脸部都包在里面，当然了，杨真绝对相信，他们眼睛虽然没露出来，可是视线，可能比杨真都好。

　　“等下走，看他们想干什么？”青莲这时反而叫住杨真。

　　这些人穿着八件上品仙器来，明显早有准备，可能要与黑云麒麟他们大战一场，我们看看能不能渔翁得利。

　　杨真点点头，心道，有青莲这么说就行了，她关键时候，可能会出手相助，有她出手，仙君来了也不用怕。

　　当下杨真便悄悄潜伏下去，从天庭飞梭里出来，躲到了地下，以九幽魔火的形态藏在山石底下。

　　那八个人到了现场，下面的黑云麒麟也立刻发现了他们。

　　“哇吼，哇吼！”黑云中各种狂吼声，不过这些黑云麒麟很少见到仙界的人，倒也没有立刻攻上来，他们慢慢开始汇聚，黑云越来越浓密。

　　很多黑云麒麟开始吸收自己的黑气，黑云慢慢消失，露出里面大片大片的黑云麒麟。

　　这时，那八个人里有人说话了，一开口，杨真就觉的有点耳熟。

　　“大公子，终于找到他们了，据天河大人说，这些黑云麒麟存活了无数亿年，其中一对黑云麒麟王夫妇，出生在洪荒开天辟地之时——”

　　这人一开口，杨真就知道他们是谁了。

　　“天河仙君的部下，和他儿子梅常在？”杨真进来之前就认识了梅常在，原来是他们赶到这里，真是巧了。

　　“当时天开劈地，洪荒爆炸，爆炸出来许多天材异宝，有的形成诸多世界，有的变成混沌之气。”

　　“这对夫妇的父母也是因吸收到天地异宝而产生的生灵，他们的体内有一种‘混沌之精’，得到之后，比混沌之气差点，但是同样珍贵无比，助大公子你练到仙君，甚至仙帝都没有问题。”

　　八人的中间，应该就是那梅常在。

　　梅常在声音较柔，听起来和他人一样的斯文：“魏先生，这些黑云麒麟与我们无怨无仇，我们为了取他们的混沌之精，屠杀他们的族人，会不会太过份？”

　　“而且我常听父亲说过，修练之路，最忌想走捷径，最好脚踏实地，一步一个脚印，这才能成就大道。”

　　杨真听罢，大为赞叹。

　　他对这个梅常在感觉很好，生为仙君儿子，而且是仙帝大徒弟的仙君，可以说是仙界第二号人物，却没有别人的骄傲和嚣张。

　　难怪他看到别的仙君的儿子，动不动都是半步仙君，而这梅常在只有圣仙中期和杨真一样。

　　他基本没走什么捷径，也没吃过什么仙丹，全靠自己一步一个脚印练到现在。

　　相比起来，杨真中间不知走了多少捷径。

　　要说基础巩固，深厚，这个梅常在，甩杨真一百条街。

　　“大公子，天河大人就知道你不会肯，所以才派我们来的。”

　　“大公你想想，天河大人能知道这个地方，说不定别人也会知道，我们不杀他们，其他人也会来杀他们。”

　　“我们只杀那对黑云麒麟王夫妇，尽量不杀他的族民子弟，换成别人，可能把他们屠族，岂不是更加血腥？”

　　那魏先生也知道自家大公子宅心仁厚，故意这么说。

　　果然梅常在一听，皱起眉头，他最讨厌杀来杀去，更别说屠人家的一族。

　　“为什么非要用杀戮来达到目的？”梅常在摇头长叹。

　　“大公子生在仙界，应该明白这个道理，这世间强者为王，霸者生存，不是你杀我，就是我杀你，大公子这么仁厚，在外面非常吃亏，这也是天河大人不让你出去的原因。”

　　“父亲也常说仁者无敌，为何到了你们口中，我父亲又好像换了个人似的。”

　　“天河先生还没有无敌，自然不算仁者，大公子这么仁厚，也许将来会是无敌。”

　　众人在那议论纷纷，下面的黑云麒麟已经完全收回了他们的黑云，密密麻麻的黑云麒麟出现在众人眼前，这时终于可以看清大概的数目。

　　一万只没有，八千只是有的。

　　杨真看过去，每只黑云麒麟大概和凡间的水牛大小，四肢粗壮，通体包裹着一层淡淡的黑色火焰。

　　麒麟属天地之间最阳刚的烈火，无论什么麒麟都会带着火焰。

　　这些黑云麒麟的黑火看起来和杨真的九幽魔火相似，而他们身上最特别的地方不是他们的火焰，是他们的皮甲。

　　难怪这天河仙君准备了八件上品仙器，这些黑云麒麟的皮甲，就像一层层重重的铠甲，鳞甲分明，如同披着重甲的战马，十分雄伟壮观。

　　他们也大概知道来了强敌，所有的黑云麒麟分实力站好。

　　最中间的两只，都是半步仙君的级别，也特别高大，别其他黑云麒麟高出半个头，通体的黑甲厚如手掌，耸立在黑云麒麟群中，十分显目。

　　他们就是这一群黑云麒麟的王者夫妇。

　　两人的身边，都是一群相当于圣仙后期级别的族民们，这群人不多，大概五六百只。

　　其余八千多全是相当于圣仙中期的级别。

　　别看他们是圣仙中期，好像不堪一击的样子，但是他们皮甲坚厚，如同个个披着上品仙器，所以真正交起来手，十个圣仙中期的仙人也未必杀的死他们一个。

　　也只有天河仙君这样，准备了八件上品仙器的衣服，先保护住自己，才能和他们对抗。

　　杨真这时明白青莲之前叫自己撤退的意思。

　　就这些黑云麒麟，个个身上好像穿着上品仙器，杨真想杀他们，还真不容易。

　　看他们怎么杀？杨真静静的在边上等着。

　　而这时，梅常在还在纠结要不要出手，黑云麒麟们却先反应了。

　　那一队王者夫妇，高高抬起他们的头，发出人类般的声音。

　　“这些仙人，想杀死我们，取我们的皮甲制成仙器，用我们的血肉练成仙丹，子民们，为了我们的家园，杀了他们，用他们的仙血，祭练我们的神通，杀——”

　　最先攻击的，居然是黑云麒麟。


第1084章 天河落日

　　随着这王者的一声令下，哇吼，满天的怒吼，黑气滔天，数以千计的黑云麒麟同时颤抖起来，他们的身体像一尊尊太古的神像，整齐有序的排列，形成一种特别强大的阵法。

　　“霍”所有黑云麒麟同时一声低吼，从阵法中立刻爆发出一波滚滚如流的力量，凶杀之气，如锋芒毕露的长刀铺面而去。

　　天河仙君的部下们顿时脸色微变：“丁六，胡二，你们两个保证大公子，其他人，随我一起，击杀那黑云麒麟王。”

　　魏先生身穿上品仙器的衣服，仙气涌动，自身带有一种气吞山河的气息。

　　说话之音，他们五个人同时对视一眼，拔地而起。

　　“天河大地”

　　五人一起出手，双手挥洒出十道仙气，每一道都如同一条神龙，如同在刹那间轰出十条神龙，龙腾虎跃，奔腾千里。

　　“哇吼！”

　　双方瞬息对撞，黑云麒麟的力量与他们的十条神龙狠狠撞在一起。

　　“砰”涛涛的黑气被一击从中破开，分散，千军万马像两道河流分开。

　　“嗖”五个人从千军万马的裂隙中如闪电般杀入，转眼之间就冲到那对半步仙君的黑云麒麟王身前。

　　杨真这才看出这五大高手的实力。

　　这出手的五人，居然全部都是半步仙君。

　　如果他没猜错，另外两个保护梅常在的，也是半步仙君。

　　这个天河仙君，真是厉害。

　　派出七个部下，个个都是半步仙君，穿着上品仙器的衣服。

　　这样的实力，就算一个仙君，想杀死他们也不容易。

　　这五大半步仙君，穿着这上品仙器衣服，完全超越杨真之前见过的半步仙君们。

　　像什么魏立天，同样姓魏，现在要是和这魏先生交手一招，非死即重伤，完全不是一个档次的。

　　五人一出手，把几千名黑云麒麟的力量直接轰破，一路杀进中宫，直取对方的两位王者。

　　“哼，好大的胆子，居然想擒贼先擒王。”那两名王者麒麟自然看出这五人的意思，似乎也并不害怕。

　　“诸位听令，对面中间那仙人，应该也是他们之中身份最珍贵的人，你们全力轰击，先杀那人。”王者麒麟眼光独到，一眼看出梅常在是他们当中最重要的人物。

　　人类用擒贼先擒王的手段？我们也会。

　　这两位王者一声令下：“哇吼！”被击破开的黑云麒麟群，再次凝聚起来，也不管这五大高手逼近他们的王者领袖，潮水一样攻了过去。

　　他们应该训练有素，所有人黑云麒麟都是一起行动，一起出手。

　　这样等于把几千黑云麒麟的力量凝聚到一起，完全超越了一名半步仙君的力量。

　　这种打法最为厉害，真正叫以己之长，击敌之短。

　　梅常在身边的两大半步仙君一看，果然脸色大变。

　　“这些黑云麒麟训练有素，知道齐心协力，我们恐怖抵挡不了多久。”

　　“魏老大，我们尽力支撑，你们要速战速觉。”

　　两人一步跨到前面，挡在梅常在的身前，同时双手一划，嗖嗖嗖，数道符光飞了出去，然后在半空破散，砰，形成一道屏障。

　　两人盘膝而坐，口念念有词，一道道七彩的霞光形成在屏障之上。

　　几千黑云麒麟的力量轰到他们的屏障上，砰，砰，爆炸连连，却不能击破他们的屏障。

　　他们用一张特别强大的符录，暂时抵挡住群魔的攻击。

　　“哇吼！”黑云麒麟们更加的愤怒了，他们像蚂蚁一样包围起三人，所有动作整齐划一，时而奔腾飞击，时而喷出烈火，一波波的攻击轰到屏障上面。

　　打的屏障连连动摇，里面的三人个个惊心胆颤。

　　看起来三人的防护屏障随时会被他们击破。

　　“无耻的人类，妄想挑战我们麒麟一族的威严，受死吧。”此时两大王者也是一声厉吼，嗖，同时跳起，两人在半空中接住五位半步仙君。

　　以二敌五，砰，砰，他们一连数波攻击，打的五位半步仙君步步后退。

　　“嘶”杨真等人看的脸都绿了。

　　现在杨真知道为什么青莲叫自己走了。

　　这两位王者麒麟真是无限接近仙君了。

　　想想魏先生哪些人，身穿上品仙器，身为天庭高手，每一个都能敌几个魏立天，但是五人联手，居然被两只黑云麒麟打的节节败退。

　　“这两尊黑云麒麟王厉害。”青莲看的赞不绝口：“他们的肉身强横，完全不需要法宝，一拳一招，都几乎相当于一件上品仙器的轰击，仙君以下，无人是他们对手，就算仙君，没有强大的王品仙器，根本伤不了他们。”

　　这两黑云麒麟王太强横了，主要是他们肉身太强，他们的肉身都是制作王品仙器的材料，现在挥拳之间就相当于最少是上品仙器在攻击。

　　魏先生他们五人虽然也穿着上品仙器，但是他们消耗仙气，时间打长了，仙气会越来越弱。

　　而这两尊黑云麒麟王打起来不消耗仙气，并且越打越勇，拳力也越来越强。

　　现在就把他们五人打的节节败退，再打下去，五人绝对支撑不住。

　　“不过他们有准备而来，来之前肯定想到过这样，很可能有天河仙君的手段帮他们。”阿木酋长倒很有经验。

　　天庭的人不会这么没把握就找上门的。

　　果然，阿木话音刚落，魏先生五人再次狂吼起来。

　　“天河落日。”五大高手再次出招，五人同时吐出一口白气。

　　初看像是一道仙气，但转眼之间就开始演化，砰，白气砰的一声爆炸，形成一道匹练似的光芒。

　　“仙君王符”青莲动容道。

　　这是仙君炼制的符录，但是杨真之前也遇到过很多仙君炼制的符，威力也有，却远远没这个强大。

　　因为仙君符录也有区别，只有练符之术，达到王品级别的仙君，练出的符录，才能叫仙君王符。

　　换句话说，这是专业的仙君符录，就像丹王，符王一样，他们一生只研究符录，丹药，对其他手段没什么兴趣，打斗起来也不如其他同级的人。

　　现在五人同时符出一张符宝，是一名专业的，以练制冲击到仙君境界的练制高手，可以说是整个仙界最强的练符之一，论练符之术，就算仙帝也不如他。

　　这样的人练出的符录，自然特别强大。

　　这五道白气喷出来后，飞快在半空凝聚，最后形成一轮如烈日般的圆色光辉。

　　光辉映照，好像太阳下山，有落日的余辉。

　　刷，一波压伏四海，震慑八荒的力量从符光中散发出来，似乎天下所有的生物和力量，都在落日的光辉下，同时跌落。

　　两位黑云麒麟王者，刚刚准备大发神威，打爆这五位半步仙君的人族，突然被这光辉所照。

　　“哧哧”两人身上发起奇怪的响声，然后杨真就看到他们身上黑色的火焰在熄灭。

　　这光辉居然能灭掉他们的火焰。

　　火焰一灭，他们肉身都好像受到重创。

　　“啊——”两人变声大叫，身影急剧的落下。

　　“封印千里”五大半步仙君大喜，五只手掌凌空一变，轰隆，居然在半空演化出一只五合一的大手印，对着两只黑云麒麟王者狠狠一抓。

　　要在他们受创之际，活捉他们。

　　“混账，人类真是阴险。”两只黑云麒麟狂怒无比。

　　“居然用我们黑狱烈火的克星，极限冰霜来暗算我们。”

　　“诸子成魔”两人身躯猛的一震，身上的鳞甲都好像跳跃起来。

　　从杨真的角度看，他们身上的鳞片都似乎活了，每一块鳞片变化成一名圣仙高手，千百片鳞片演化出千百只手。

　　轰，满天魔气中，这千百只手轰杀出绝世杀招，几乎把半个虚空都打的破碎崩离。

　　对面的大手印刚刚落下，被这招杀招轰在他们的大手印中。

　　这大手印可是天河仙君的力量凝聚在里面，等于是天河仙君与他们对战一招。

　　“砰”一声惊天动声的爆炸中，五大半步仙君的大手当场破碎。

　　“哇扑”那两只黑云麒麟王者也再次惨叫，一口喷出一口鲜血。

　　这下双方都是惊天杀招，绝世王符，对撞之下，两只黑云麒麟受到重创。

　　对他们来说，他们肉身受伤了，而对面五大半步仙君，只是破了一张符录，谁占了偏宜，一目了然。

　　“哇吼！”两人受伤之后，反而激起他们的凶性。

　　这时前面攻击梅常在的群魔们看到领袖受伤，都有点爆怒。

　　“你们不要慌，继续击杀他们的重要人物，我们两人没事，这点小伤，对我们无妨碍。”

　　一只王者麒麟往前一步，身躯猛的一摇，从咽喉处发出长长的啸声。

　　“哇吼！”他摇身一晃，刷，变成一个全身赤裸的男子。

　　居然凝聚出真人身。

　　另一只王者紧随其后，摇身一晃，同样变成一个女子。

　　这两人就是这群黑云麒麟的皇帝和皇后，从太古洪荒之初的血脉而来。

　　“化成人形了？”魏先生看到更是大喜：“那杀死他们，吃他们的血肉，对我们修练都有好处。”

　　“杀。”五大高手再次杀上。


第1085章 最强手段

　　砰，砰，轰隆。

　　场上恶斗连连，转眼之间，杨真已经看了有几分钟。

　　双方打斗了几分钟，难分上下，看的杨真目不转睛。

　　要知道他之前遇到的对手，一般不管实力有多强，一分钟内，几个回合之间就能分出胜负。

　　没想到现在打了几分钟，依然难分胜负。

　　现在场上分做两边，梅常在身边有两大高手，借助一道屏障，只守不攻，死死的守着数千黑云麒麟的攻击，看上去处于下风，但是只要魏先生他们不败，他们也能勉强守住。

　　另一边是魏先生五人合攻两大王者黑云麒麟，双方有攻双守，一会五大高手被打的节节败退一会两位王者被打的后退连连。

　　怎么看都是势均力敌。

　　不过杨真看出来了，每次五大高手被打的节节败退的时候，他们都能立刻符出一张仙君王符，立刻扭转败局。

　　而且他们的符录好像取之不尽，用之不竭。

　　十几张符录用了，还气定神闲的。

　　“他们是想耗死这两个王者。”青莲看出来了。

　　“他们五人的联手，还打不过这两个王者黑云麒麟，不过他们有很多符录，和手段，慢慢的耗这两个黑云麒麟。”

　　“时间一长，黑云麒麟可能会被消弱。”

　　黑云麒麟虽然不需要用法宝，他们的肉身就是法宝，但是他们连续对抗仙君王符，消耗巨大，比这五人用法宝的仙气消耗都大。

　　每次五人祭出仙君王符时，这两个黑云麒麟王都要祭出最强的杀招才能抵挡。

　　终于，抵挡到第十五张符录时，两人发现不对劲了。

　　那演化成男子的对女子神念传音：“不行，这些人族阴险，符录取之不尽，这样打下去，我们会被活活耗死。”

　　“儿朗们攻不破那屏障，对我们也没有帮助。”女子点头道。

　　“我们要速战速决，一会我来硬接，你要称机破他们五人大阵。”

　　“不行，让我来吧。”

　　两人想到了对付五人的招式，都争先恐后想去顶在前面。

　　“刷”就在这时，五位半步仙君再次祭杀出一张强大的符录。

　　这张符录在半空一变，演化出一只巨大的棍子，如同裂天一棍，砰，对着两位黑云麒麟王者的头上狠狠一棍打下。

　　在他们两人和杨真的眼里，这一棍不是普通的一棍，简直就是在棍子的另一头看到一位仙君。

　　仙君亲手提起，凌空一棍，把整个虚空都打的支离破碎。

　　仙君王符的力量发挥到了极致。

　　“我来。”那男的黑云麒麟王者一声狂吼，往前一步，双手直接凌空而去。

　　前面遇到符录祭发，两夫妇都是同时出手，运转最强的神通和力量去抵抗。

　　这次那男人只身一人，双手擒拿，完全靠自己的力量，砰，在半空中一把抓住这长长的棍子。

　　“砰”长棍到手，他手心一颤，咔嚓，感觉到自己的双臂都被这一棍打的当场断裂了。

　　他们黑云麒麟一族，有无比强大的肉身，可是他凭一个人的力量，根本无法接住，有着仙君力量般的符录。

　　他一人硬接，让自己双手几乎折断。

　　“哇吼！”另一个女的，同时一声狂吼，身影如同狂风，微微一扭，瞬息消失，再瞬息出现。

　　轰，她一拳轰杀，打向其中的一个半步仙君人族。

　　魏先生他们五人，以为这两夫妻又要同时接招，万万没想到，这次只有一个人接。

　　另一个人直接冲了上来，一拳杀出，打了五个人措手不及。

　　他们来时已经研究过这两夫妻，向来打架都是一起出手，有什么危险，一起抵挡，没想到突然会分开，一个抵挡，一个反击。

　　“砰”这一拳打的又快又急，根本不是那人能反应的，直接一拳打在他的胸前。

　　他身上穿着上品仙器，刷，大放光芒，抵消了大半这拳的力量，但是还有小半的力量轰在衣服上面。

　　“崩”他也似乎听到衣服开裂的声音，心中差点叫出声来。

　　这是什么样的拳力？居然能一拳打的他上品仙器开裂？

　　杨真也看的要吐血了。

　　只有仙君的力量，才能打破上品仙器，这两夫妻，只不过半步仙君，因为肉身强横，居然生生一拳打裂他们的上品仙器衣服。

　　杨真要是他们夫妻打到，同样要衣服破裂，身受重创。

　　“啊——哇扑”那半步仙君中拳之后，果然一声惨叫，身体倒飞出去。

　　“稳住，不要慌。”魏先生雷霆大怒，双手织出无数法印，轰杀几十招绝世大招，砰，砰砰，在他全力之下，另外三人终于稳住阵脚。

　　双方这波攻击，同时有人受伤。

　　不过这边的黑云麒麟王者中的男子，只是有一点双臂骨折，受伤不重。

　　而天河仙君那边，一个被拳打中飞出，摔到地上，连连吐血。

　　“哇吼！”这时那围攻梅常在的几千名圣仙黑云麒麟中，一下飞出几十只，嗖嗖嗖，扑向那身受重伤的人。

　　那人也极为强横，吐了几口血后，看了看身上，仙器已破，伤势并不要重要，关键这里有混沌古气，会伤到他身体。

　　看样子，还只能坚持一天两天了。

　　“不要管我，先杀他们。”他一声狂叫，翻身而起，祭出一件中品仙器，砰砰砰，独自对战这几十只黑云麒麟。

　　黑云麒麟肉身都有上品仙器一样，虽然仙气实力不如他，但是他的中品仙器轰上去完全无用，只能把他们一个个打飞，然后又卷土重来。

　　场上分成三个战场，到处都在厮杀，到处都是相持，难分上下。

　　魏先生他们少了一个，但是对方那男的也双手骨折，双方依然难分上下。

　　“不能久战，会引来其他人，看来我们要出绝招了。”魏先生目光眺望四方，神念和手下交流。

　　“魏老大出招吧，速战速决。”

　　姓魏的往后一退，伸手一托，刷，从他手掌里，像是春草破土而出，慢慢挤出一朵莲花。

　　杨真忍不住看了下青莲。

　　青莲的是青色的莲花。

　　这姓魏的手上出现的是白色的莲花，大小也比青莲的小。

　　而且青莲的一朵有十八片叶儿组成，这白莲花只有九片叶儿。

　　“这是仙帝练制，赐给他大徒弟，天河仙君的王品仙器‘天河白莲剑’”青莲变色道。

　　王品仙器，姓魏的居然祭出王品仙器。

　　书上的记载，只有仙君才能动用王品仙器，普通仙人根本祭动不起。

　　半步仙君也不可以。

　　但是这姓魏居然能祭动起来。

　　这是天河仙君以精血融入他的体内，可以让他在关键时候，祭练一次。

　　刷，这白花完全出现之后，猛然大放光明，在他手上演化成一把白色的宝剑。

　　剑身之上，雕塑着一朵精美的白莲花。

　　他手持长剑，就好像手中拿握着一条天河，浩浩荡荡，无坚不摧的力量扑面而来。

　　要知道仙界的天河，长达亿兆里，流转无数大州，就算仙君也无法穿越整条天河。

　　仙帝把天河的浩瀚气势练入剑中，手持长剑，如同手持天河，给人一种无名的压力。

　　对面的两尊黑云麒麟王者也同时感受到这把长剑的威力，个个脸色郑重起来。

　　“天庭之下，皆为蝼蚁，你们居然敢挑战天庭的力量，给我斩。”魏先生一字一句，如仙帝的意志。

　　刷，他的天河长剑挥舞起来，顿时，虚空中哗啦，产生河流流淌的声音，好像这把剑演化成一道天河，滚滚而起，从天而落。

　　天河把仙界分成上下两个部份，这一剑斩下，也似乎把整个天地切成两半。

　　王品仙器的力量威严八方。

　　连着身藏在地底的杨真，都刹那间眼前一黑，觉的自己所隐藏的大地，都要被这一剑斩成两段了。

　　“厉害。”杨真心中震惊无比，这一剑的威力，惊世骇俗，就算真正的仙君，都可能受到重创。

　　这一剑几乎有了太古时期，真正开天辟地力量，根本不是人力能抵挡的。

　　“哇吼！”两只黑云麒麟立刻感觉到危险，两人对望一眼，同时厉啸，变身。

　　刷，从人形变成黑云麒麟的兽形。

　　卡，卡，卡，两人变身的同时，身上的鳞片也跳动起来，就像一副铠甲，重重组合，包裹。

　　最后两人完全变成两只大铁球。

　　他们的肉身全部被铠甲包裹起来，脖子，和脑袋都有刺猬一样缩了进去。

　　那铠甲不停的变厚，卡，止，卡，像是自动生长般，套上一层层的鳞片。

　　“绝对防御”

　　两只黑云麒麟施展出他们最强的保命手段。

　　“轰隆”天河白莲剑狠狠一剑斩在他们的背上。

　　杨真都看的眼珠子都要掉出来。

　　仙君都不敢硬接，但是这两只黑云麒麟却生生的用肉身去硬接了这绝杀一剑。

　　崩，卡，卡，无数鳞片破碎，层层铠甲飞裂。

　　天河白莲剑不停的往下斩，一寸，五寸，十寸，三十寸。

　　电光火石之间，魏先生掌中的神剑，往下斩到五十寸。

　　五十寸这么厚，斩到杨真身上，杨真整个人都分成两半了。

　　但是他的剑斩下去，却是重重铠甲，连绵无尽的铠甲。

　　斩到最后，崩的一声，两只黑云麒麟仰天狂啸，身体居烈的颤抖，后退。

　　崩，崩，满天鳞甲碎片飞落，两人的鳞片最后几乎掉了个精光，露出里面血色的血肉。


第1086章 意外连连

　　“真是厉害。”杨真看的完全呆滞。

　　魏先生的剑厉害，把黑云麒麟这种可以练制王品仙器的铠甲，从头斩到尾，全部斩碎。

　　但是这两只黑云麒麟更厉害，身上铠甲破碎精光，里面的肉身居然没有受伤。

　　而这些魏先生这一剑斩尽，就好像仙气全消，整个人萎缩下去。

　　他的眼神更失望，这剑他只能祭发一次，居然没有斩杀两只黑云麒麟，而只是把他们的鳞甲斩断。

　　两只黑云麒麟失去鳞甲，看起来实力大弱，可是魏先生也同时失去仙气，短时间不能战斗。

　　他们还有三个半步仙君，如果杀不了这两只黑云麒麟，他们就要大败特败了。

　　“嗡嗡嗡”此时，他掌中的天河白莲剑，在一剑无功之后，突然震动起来，然后崩一声，脱离魏先生的手心，刷，飞向半空，哧，在虚空中撕裂一道口子，转眼消失不见。

　　杨真知道，这把剑自己回去仙界，寻找他的主人，天河仙君去了。

　　“杀，他们失去了最强的防守，快杀了他们。”魏先生说完这句话，都好像没了力气，原地一坐，伸手往嘴里塞了好几枚仙元丹，拼命恢复起仙气。

　　不过黑云麒麟们可不会让他这么容易恢复。

　　“哇吼！”数千黑云麒麟中分出一半往回而来，纷纷向两位王者黑云麒麟的身边而去。

　　他们的国王失去了身上最强的守护，需要他们去保护国王。

　　就在这时，就在他们数千黑云麒麟还没有跑到国王身边之时，虚空中突然猛的一震，出现一个像太古众神般的高大身影。

　　这身影不知从什么地方而来，好像凭空出现一般，嗖，直接出现在两只黑云麒麟王者的身后。

　　轰，一拳轰出，好像打出万千法术，无尽的文明，都在拳术之中。

　　一个大大的“杀”字，如同万法铸就，带着各种法则，无数神通，浩瀚如烟海，深远如历史。

　　两只刚刚失去防御能力的黑云麒麟王者，同时脸色一变。

　　那男子想了没想，身体一侧，挡在女子身前。

　　“砰”这一拳正中男子胸口，杨真听到咔嚓一声，就见那拳头直接撕开他的血肉，一拳打过，洞穿了这男子黑云麒麟王者之后，又打到女子身上。

　　不过他大部份力量都轰到男子，女子肉身没破，一声惨叫，飞了出去，吐血连连。

　　“嘶”场上所有人脸色大变，谁也没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　居然还有人隐藏在深处，在魏先生绝杀一剑，破掉他们的防守之后，突然出手。

　　以雷霆万钧之势，一举打穿了男子黑云麒麟王者。

　　这人一出现，立刻收拳，五指在黑云麒麟破碎的胸口一抓一合，哧啦，现场满天风血，血雨连绵。

　　他居然生生撕裂了这只黑云麒麟王者，把他身体撕成两半，然后嗖的一下，好像收进了法宝里面。

　　这时所有人才看清楚这个人。

　　一个身穿灰色长袍的中年文士，像一个饱读诗书的文者，风度翩翩。

　　但是谁也没想到，他一出手，就厮杀了这只黑云麒麟王者。

　　杨真不认识他是谁，但是感觉到些人的无比强大，特别是此人出现之后，神念一扫，刷，居然从地面上渗透到地下，一下子锁定了杨真。

　　他发现了杨真，他的神念锁定着杨真，杨真就觉的自己好像被毒蛇盯上，全身发毛，甚至全身无力。

　　这是多么可怕的高手，这人难道是仙君。

　　“万法仙君，你——你敢到这里来。”魏先生这时失色惊叫起来。

　　“什么？这人是万法仙君？”杨真这时记起来，天庭打开传送阵，就是此人，此人也是仙帝的弟子，排行第二还是第三。

　　他是天河仙君的师弟，真正的仙君高手，没想到他竟然亲身到了这里。

　　“万法仙君，仙帝有令，诸天仙君，都不能到洪荒之地，你竟然违抗仙帝的命令？”另一尊半步仙君也叫了起来。

　　他们气死了，好不容易消耗了天河仙君的力量，以王品仙器斩破两大黑云麒麟的防守，没想到这万法仙君突然出现，拣个偏宜一拳打死。

　　更别说天河仙君还是他师兄，怎么着你这师弟，也要尊重下师兄吧。

　　却见这万法仙君哈哈一声大笑：“我正是奉师父仙帝之命，亲自赶来，助你们一臂之力，你们这样打下去，也是杀不死这两尊黑云麒麟王。”说话之间，他长袖一甩。

　　砰，从他袖中一波力量喷涌而出，好像日月的精芒，星辰的爆炸，演化出千百道仙气洪流。

　　远处本来有几千黑云麒麟冲了过来，被他长袖一甩，砰，砰，砰，仙气洪流撞在黑云麒麟群中，这些刚刚威风八面的黑云麒麟，个个像飞沙走石，飞到半空，哇哇惨叫。

　　嘶，杨真和众人看到倒吸一口冷气。

　　仙君一出手，就知道和半步仙君子的差距。

　　万法仙君长袖一甩，甩飞了几千黑云麒麟。

　　场上本来有八九千的黑云麒麟，被万法仙君这么一甩，直接少了三分之一，最远的一下子飞离这里几百里，其余的黑云麒麟看的个个亡魂出窍。

　　但是他们要保护自己的国王，国王死了，王后还在。

　　另几千黑云麒麟不再围困梅常在，纷纷往那地上的黑云麒麟王者女子身边跑去，想保护她。

　　“你来帮忙还是要抢混沌之精的，把那王者肉身交出来。”魏先生居然敢喝这万法仙君。

　　“你大胆。”万法仙君脸色一沉：“你家主人，也不敢对我大呼小叫，你什么身份。”

　　万法仙君冷冷一喝，对面的魏先生，突然脸色大变：“哇。”又是一口鲜血狂吐，好像受到了重创。

　　嘶，顿时对面的人都吓的不敢吱声了。

　　“大家都是自己人，万师叔，别和魏先生他们一般见识。”梅常在连忙道：“万师叔若有用，万师叔拿去就是，我们都是一家人。”

　　梅常在身边的人敢怒不敢言，个个瞪着万法仙君。

　　万法仙君点点头：“这两只黑云麒麟夫妇，身上都有一道混沌之精，男的我取走，仙帝另有重用，女的给你们。”

　　说完之后，他长袖再次一挥。

　　轰隆，又是一波力量横扫出去，砰砰砰，上千黑云麒麟纷纷被他扫出去。

　　不过这些黑云麒麟都一心护主，有人被甩出几十里远，还往这边赶，都要救他们的王后。

　　“畜牲，你还不叫你的人离开，不要逼我大开杀戒。”万法仙君，对着那地上受创的女子黑云麒麟王者喝道。

　　那女子黑云麒麟抬头看看万法仙君，眼中露出痛苦和憎恨之色，猛的抬头：“哇——吼——呜呜”

　　她叫声凄婉，直入云霄，四周听到她啸声的黑云麒麟们，齐齐一愣，有的停在原地，有的还往这边赶。

　　“呜呜呜”她再次咆哮，凄婉中夹着无数的威严。

　　终于，大部份黑云麒麟开始转身，离开这里，然后越来越多的黑云麒麟纷纷掉头，一会功夫，现场消失一空，所有的黑云麒麟，都纷纷逃离这里。

　　杨真知道，这是那黑云麒麟王后，命令属下子民们离开。

　　他们留在这里，也不是万法仙君的对手。

　　几千黑云麒麟全部离开，这只黑云麒麟王后也知道大限将至，缩身在直，嗖，恢复成一个人形女子。

　　娇小玲珑的身躯在地上颤抖，好像认命和害怕。

　　万法仙君喝走了所有的黑云麒麟，满意的抬头看了眼。

　　他不看还好，一看把杨真吓个半死。

　　他看的方向，正是杨真的方面。

　　“女的交给你们了，不过你们要小心，那边还隐藏着一个人，哈哈哈。”万法仙君说着，大笑声起，一个转身。

　　哧啦，杨真看到他双手一分，好像把空间都撕开了，就和刚才的王品仙器一样，直接撕开空间，嗖，消失在现场。

　　估计是瞬息回到仙界天庭去了。

　　万法仙君从出现到离开，不过几分钟，不过他一出手深深震惊所有人。

　　最后说一句话，更是把杨真吓了个半死。

　　“是谁？鬼鬼祟祟的躲在一边？”魏先生这时吃了仙元丹，恢复了一丝仙气，听到万法仙君的话，刷，所有人都看向杨真藏身之处。

　　我去，杨真郁闷无比，他和梅常在也算熟人，但是这会是有理也说不清了。

　　你说你躲在一边没有居心叵测谁会信你？杨真自己也不信。

　　如果光明正大的，你早该出去啊。

　　没法解释了，杨真只好身体了摇，嗖，直接往地底深处而去。

　　“那里逃。”轰隆，一尊半步仙君已经出手，一团精光像流星而至，追着杨真轰杀过来。

　　“你们这些人族，杀我丈夫，还想夺我的混沌之精，我宁死也不会偏宜你们。”那女的突然眼珠一转，身体颤动起来。

　　“呼”她全身涌起无尽的火焰，刹那间把她包围成一个火人。

　　“不好。”没等魏先生尖叫出声，砰，女子黑云麒麟直接当场爆炸。

　　在巨大的爆炸中，一股冲击波横扫四周，她居然生生自爆肉身，相当于自爆一件上品仙器。

　　“砰砰砰”四周一片地动山摇，所有人保持梅常在纷纷被横扫出去，摔到地上。

　　刷，在大爆炸中，一道淡黄色的气流，追着杨真的方向而来。


第1087章 郁闷杨真

　　等魏先生和梅常在他们从地上爬起来，就看到那道黄色的气流，嗖的一下没入地面，到了地底以下，然后就再也看不到，感觉不到了。

　　“该死，这女的，把混沌之精，给了那躲在边上的人。”

　　“快，追过去。”

　　“万法仙君不是东西，明知道有人藏着，不帮我们。”

　　“他故意的，对天河大人不尊重，一直想抢天河大人的位置。”

　　女子最后的爆炸，间接的帮了杨真。

　　本来那人一出手，不说立刻追上杨真，足以拖延一下杨真逃跑的速度。

　　没想到她突然自爆，夷平大地，为杨真争取到了逃跑的时间。

　　等他们所有人站起来，再赶到杨真所在的地方，早就没了杨真的影子。

　　“该死，功亏一篑啊。”魏先生气要吐血。

　　“那小子有神通在地底通行，我们找不到了。”

　　“万法仙君真不是东西。”还有人大骂万法仙君。

　　“一定要找出那个人来，到底是谁，躲在边上，想干什么？”

　　“算了算了，即然不是我们得到，证明我们无缘，算了吧魏先生。”梅常在到是蛮看的开的，连忙安慰他们。

　　“大公子，你不知道。”魏先生怒道：“有件事本来你父亲让我不能跟你说的，怕影响你的心情，不过事到如今，我忍不住了。”

　　“什么事？”能影响我的心情？梅常在莫名其妙，他心情一向平和，什么事都看的开，有什么能影响到他？

　　这次混沌之精没有得到，他也没想法啊。

　　“仙帝有次召集八大弟子，说过一段话，意思是虽然他这八大弟子，个个天才绝世，将来都能成就仙君，但是最大的成就也就到了仙君为止。”

　　“你父亲天才绝世，但是性格孤僻，万法仙君为人暴虐，各弟子都有一些缺陷，肯定不能成就仙帝。”

　　“到是他们的后代里，一个是你，一个是万法仙君的女儿万小萝。你们两人无论天资性格，都适合将来统领仙界，成就仙帝，仙帝会重点培养你们两个。”

　　“这次万法仙君来夺混沌之精，明显是为他女儿而来，这是要将来做你最大的对手啊。”

　　“大公子你再这么无所谓，无夺无想法，早晚把仙帝之位让给万小萝。”

　　魏先生说出这番话，原以为梅常在要大惊失色。

　　没想到梅常在先是一呆，接着大喜：“仙帝有什么好做的，小萝要是喜欢，让她做好了，原来是这事，我还以为有什么大不了的。”

　　“你——”魏先生等人几乎气晕了。

　　“魏先生你看我这性格，能当仙帝才怪。”梅常在摇头大笑：“仙帝大人，一定是逗我父亲开心的，天庭这么多人才，怎么会轮的到我。”

　　“仁者无敌，大公子你宅心仁厚，你没资格，谁有资格当仙帝。”魏先生气乎乎道。

　　“你又骗我了，你也说仙界实力为尊，强者生存，三千仙君，个个都是绝世霸主，我这样的性格，当了仙帝，岂能压住他们？我有自知之明，倒是小萝儿，女中豪杰，绝对有资格做仙帝之位。”

　　“这和性格有什么关系，仙帝说你能晋升仙帝，你自然有机会成就仙帝，到时你实力够了，就算性格温和，三千仙君，谁敢不听你的号令——”

　　“好了好了，我们还是继续去找混沌之气，为天庭效力吧。”

　　那边梅常在烦恼不要当仙帝，这边杨真也在郁闷。

　　他郁闷什么？

　　爆炸的之前他也吓了一跳，因为那半步仙君出手很厉害，杨真为了看他们打斗，躲的不深，只在地表以下十几寸。

　　那半步仙君一出手，差点把杨真从地底轰了出来。

　　好在那女黑云麒麟王者最后自爆，替杨真抵消了那人出手的力量，然后他借势深入地底。

　　一口气潜到一百丈以下。

　　他本来是在一座山上的，就是潜到一百丈下，其实也没多深。

　　但问题是他跑着跑着，发现不对劲了。

　　天河仙君的人没追上来，一道淡黄色的气体却追着杨真不放。

　　杨真化成九幽魔火，能在地底深处逃命，但这气体同样能深入地底。

　　杨真开始还以为天河仙君那边有什么高手，同样把肉身化成气体追上来，于是连连加速。

　　谁知他快那气体也快，他慢那气体也慢，双方你追我赶，跑了半小时，没甩掉那气体。

　　“这什么东西？”杨真跑的累死，仙气消耗大量，好几次想回到地面，又怕这淡黄色的气体突然变成魏先生等几个人，到时把他围住就惨了。

　　“你跑够了没有？”青莲似笑非笑的：“这只是那女黑云麒麟王者的一道混沌之精，你拼命跑干什么？”

　　“我去你大爷的。”杨真郁闷无比，你不早说，我一口气跑了半小时，仙气都消耗一半了。

　　你又没问我，现在才问，青莲得意的笑起来，这是她和杨真在一起后，第一次笑。

　　“这混沌之精老跟着我干嘛？”杨真大喜，想到之前混沌之气，主动找他，被他收取，顿时觉的自己就是世界明主，所有人都要自动投拜。

　　我真是太牛逼了，所有的天才地宝都要主动找我，投靠我。

　　不过等他想去收取这道混沌之精时，那混沌之精又快速后退，根本不给杨真靠近。

　　什么意思你？杨真更郁闷了。

　　他想收取这混沌之精，混沌之精不配合，他想甩掉，又甩不掉，身后就像跟了一个小尾巴。

　　“那女的憎恨你们人族，临死前，自爆而死，留下的这混沌之精应该还有她的意志，她是想害你。”

　　“等你回到地面，让其他人看到有混沌之精跟着你，你们一定会为了抢夺混沌之精而大打出手。”

　　“她憎恨所有的人族，要用这道混沌之精，让你们自相残杀。”阿木酋长说出这混沌之精的真正意图。

　　不至于吧，又不是我害死他们夫妇的，杨真也同情他们。

　　这两人带着一部族长，隐藏在洪荒之地，本来生活很平静，但是天河仙君的人找到他们，并与万法仙君一起，逼死他们夫妇，但是杨真没参与啊。

　　你不能害我啊？

　　于是杨真试着和她沟通，晓之大义，动之以情。

　　那这道混沌之精根本不理他，总之杨真想收，收不到，杨真想走，她就跟着，甩都甩不掉。

　　无论杨真速度有多快，她都能追上，并始终保持十丈远。

　　杨真后来被逼的没办法，用龙帝大封印试了下。

　　当时是封印到手上，但是下一刻，没等他收到万古之门里，啵的一下，混沌之精破印而出，逃之夭夭。

　　这女的黑云麒麟虽然死了，仅这道混沌之精，就相当于一个半步仙君的力量。

　　“怎么办？”杨真走了十几天，还没甩掉混沌之精，只好眼巴巴看着青莲。

　　“你看我也没有用，我也没办法。”青莲苦笑：“你最好想个办法收取她，这混沌之精，虽然不如混沌之气，但也是各大仙君都想抢夺的宝物，你看万法仙君都亲自出手，可见他的珍贵。”

　　“问题我不是仙君，收不了他啊。”

　　“那就只能去找人了，他不是想你们自相残杀吗，找到人找起来，他可能会跟着其他人，你称机跑路。”

　　“也只有这个办法了。”杨真扭头往另一面走。

　　找找停停，三天之后，果然遇到一批人。

　　这批人有六个，一个半步仙君带队，五个圣仙，不是天庭的，不知是那个州的人。

　　杨真从地面下一出来，那混沌之精也出现。

　　对面六人一看，估计不认识混沌之精，直接叫了起来：“混沌之气。”

　　“杀啊。”不管三七二十一，对着杨真就杀过来。

　　他们以为看到了混沌之气，直接要杀人夺气。

　　“我不要啊，你们拿去好了，我不要。”杨真怎么解释都没有用，对面疯狂杀上，根本不给杨真解释的机会。

　　“我去你妈的。”杨真郁闷无比，一个转身，重新躲到地下。

　　于是他发现这样不行，这简直就是帮自己拉仇恨的。

　　最好多找几批人，让大家乱斗起来，这混沌之精，就不知道跟谁好了。

　　杨真又在地底飞行了数日，期间也遇到过人，一看是各大州的，他没有出现。

　　七日之后，遇到又一批天庭的人。

　　这批人比较少，只有两个，像是一对夫妻，却都是半步仙君。

　　两人踩着天庭飞梭，停在一块巨大的岩石边上，好像在研究这块石头。

　　刷，杨真连忙出现，对方神色一变，还以为有人偷袭，铮铮，同时祭出两件法宝。

　　“两位师兄救我。”杨真第一句话先稳住对方，然后也祭出自己的天庭飞梭。

　　“咦，天庭的？你是那个宫的？”那男子警惕的看着杨真，然后就发现杨真身后十几丈外出现的混沌之精：“这是？”一双眼睛瞪的老大。

　　“我是——落神宫的魏真。”杨真眼珠一转，也不知道这两夫妻是什么人，先乱编个名字。

　　主要他身后跟着混沌之精，怕将来被梅常在那批人知道自己的名字。

　　这落神宫的人，前面追杀过杨真，自然被杨真惦记上。


第1088章 诡异之地

　　“这是混沌之精，老是跟着我，甩也甩不掉，两位师兄师姐救命。”杨真鬼哭狼嚎，表情沮丧。

　　“不是混沌之气？混沌之精？”两男女脸色狂喜，仔细看了看杨真身后，对视一眼，真是传说中的混沌之精，虽然不如混沌之气，却也是天地之间难得一见的珍宝。

　　“救你？”两夫妻也郁闷了，旁人遇到这事，早欣喜若狂了，怎么杨真好像倒了霉似的。

　　“这东西收也收不了，甩也甩不掉，我走到那，他们跟到那，到处引来敌人。”杨真沮丧道。

　　“哈哈哈。”两夫妻同时大笑。

　　正如杨真所料，他们刚看到混沌之精时，眼中一闪而过，条条杀气，明显起了杀人夺宝之念。

　　同是天庭的人，这两夫妻都想过要杀杨真。

　　不过杨真说出自己的沮丧，这两人到是杀意大消。

　　杨真这是主动上门送宝贝，两人自然心态好了一点。

　　“我们是灵动宫的，在下朱别鹤，这是我妻子严英。”朱别鹤看起来态度温和不少。

　　“原来是灵动宫的师兄。”杨真刚才被告人追杀时，也有人报灵动宫的名字。

　　都不是好东西。

　　而且两人刚才露出杀意，这下杨真更要祸水东引了。

　　“两位可能帮我，怎么摆脱这混沌之精，我带着他们，好危险，到处都有人杀我。”杨真可怜西西的。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这混沌之精是天地珍宝，你带着他们，自然引来敌人的贪念。”两人现在换了一副正义凛然的表情。

　　“求两位帮我，最好把这收去，这鬼东西，我才不要。”杨真连忙摇头。

　　“这，东西恐怕也不是那么容易收的。”两夫妻当然也急的要命，恨不能立刻抢了这混沌之精才好。

　　不过他们也要做做样子，即然杨真着急送人，他们不能急是吧。

　　“你们在干嘛？”这时杨真发现他们面前的那块大岩石。

　　这块岩石可不是一般的石头，天罡地皇经早探出来了，叫‘冥刚石’，上品仙器的材料，很值钱的说法。

　　“我们发现一块岩石，并不普通，可惜，没有上品仙器，不能装进去。”两夫妻也摇头。

　　他们也是遇到一件值钱的东西，可他们没上品仙器啊，不能装这种材料。

　　杨真顿时眼珠一转：“要不这样，我们换吧，混沌之精给你们，这块石头给我。”

　　“你有上品仙器？”严英眼中再次闪过一丝贪意。

　　“我没有，但我们宫中一位长辈有，他就在附近，我发过信号，他应该马上赶过来了。”杨真想打消他们的敌意。

　　“这样啊。”两夫妻对视一眼，原来杨真身后有人，那杀人夺宝就不怎么好了，带着上品仙器的半步仙君，可不容易对付。

　　于是两人想了想，和杨真交换，说起来没占杨真偏宜，但他们得到更珍贵州的混沌之精。

　　“混沌之精啊，你别再跟着我了，我把你和他们换了，你跟他们吧。”杨真喃喃自语，回头看了看混沌之精。

　　出乎杨真的意外，当那朱别鹤试着收取混沌之精时，轻轻一伸手，直接就抓住了，然后往他的中品仙器里一放，还放了进去。

　　“哈哈哈，很容易收吗，小兄弟，看来，命中注定不是你的啊。”朱别鹤有点后悔和杨真交换，但是想想，他没上品仙器，也收不起冥刚石，算了。

　　“——不会吧。”杨真看的目瞪口呆，没想到这混沌之精，这么容易就被收走了。

　　他可是收了半天没收成，难道我真的与他无缘？

　　“小兄弟，告辞了，这冥刚石归你了。”两夫妻得到宝贝，自然狂喜，转身说了一句，立刻离开现场。

　　估计是想练化这道混沌之精，然后冲击仙君大业了。

　　传说中的混沌之精，虽然不如混沌之气，但是得到之后，如果能练化，冲击仙君是十拿九稳的。

　　两夫妻兴冲冲的去冲击仙君去了，留下杨真呆在边上。

　　这他吗怎么回事？混沌之精看不起我？我收了半天没收上，别人一收就收走了？

　　“走吧，算了，你已经得到混沌之气，比混沌之精更珍贵，把冥刚石收了快走。”青莲安慰杨真。

　　她知道杨真现在是很郁闷的。

　　杨真郁闷好几天了，没想到今天更郁闷。

　　眼睁睁看着别人把混沌之精收走。

　　好吧，我有混沌之气，杨真安慰自己，然后大手一挥，收起了冥刚石。

　　巨大的冥刚石被他收进法宝中，天器子大喜啊，他可以试着练制上品仙器了。

　　练制上品仙器，意味着天罡地皇经还有可能晋升。

　　不过杨真这郁闷只是开始。

　　刚收起冥刚石，准备往东而去，回头一看。

　　“我去。”他身不远处，一道淡黄色的光芒在半空中左右摇晃，看起来就像一个顽皮的小孩子。

　　混沌之精回来了？又跟来了？

　　杨真先是狂喜，接着就发现不对劲。

　　他怎么回来了？

　　“小畜牲，你真狡猾，我说怎么不见了，原来又回来了？居然骗我们的冥刚石。”远处一声雷霆咆哮，朱别鹤夫妻气势汹汹杀了回来。

　　“我——”杨真崩溃啊，泪流满面：“两位，两位，我不知道他会回来的？”

　　“你个小狗，明明有上品仙器，收了冥刚石，还骗我们？受死吧。”严英一看连冥刚石都没有了，更料定杨真骗他们。

　　轰，两大半步仙君，直接扑杀而至。

　　杨真似乎听到那混沌之精在取笑杨真。

　　她成功的又替杨真引来两个大敌。

　　“我去。”杨真心中有愧，虽然是被混沌之精设计，也没心情对战这两夫妻，嗖，神念一闪，化成一道魔火，转眼之间就从地下逃之夭夭。

　　“落神宫魏真，我们饶不了你的。”两夫妻一招没追杀到杨真，远远的怒吼，在虚空咆哮不止。

　　“我真是倒了大霉了，你不用这么害我吧？”杨真现在知道，都是这混沌之精惹的祸故意害杨真。

　　嘻嘻，嘻嘻，他耳边好像听到混沌之精得意的笑声。

　　“这鬼东西，居然和人一样坏？”青莲也大吃一惊。

　　“我这要被她害死了。”杨真看到朱别鹤收她进法宝，她还能跑回来到杨真身边，将来要是一直跟着杨真，回到天庭怎么办？

　　梅常在哪边的人知道，都要来追杀他了。

　　这是个大麻烦啊。

　　于是后面又和前几天一样，杨真走到那，混沌之精跟到那。

　　每次遇到人，都会引来别人的贪念，想杀杨真。

　　杨真想解释也没有人相信，杨真要么狼狈逃走，要么火气来了，反杀几个。

　　一连两个月后，杨真发现不对劲，这样下去，全仙界都知道杨真屁股后面跟个混沌之精了。

　　将来回到天庭都说不清楚。

　　于是他只能躲到地底，从地底走。

　　转眼间半年已过，这次洪荒之地一共开启一年。

　　他进来半年了，得到几样珍宝，除了冥刚石有用，其他都不能用。

　　屁股后面的混沌之精还是个祸害。

　　他不敢从地面上走，只在地底走，到时在这小半年时间里，看到大量的地底景像。

　　地底世界也是千奇百怪，地底也同样会有生灵，生物，各种珍贵的东西。

　　仙界和人间的地底更加丰富一点，这里比较单调，难得能遇到矿石和仙草。

　　杨真小半年时间在地底，也不过挖到几次矿石，数株仙草。

　　至于像人间的地底恶魔什么生灵，倒是一样没见到。

　　这天杨真飞了大半天，准备找个溶洞休息一下。

　　他在地底飞，天庭飞梭都不能用，完全要靠自己的肉身，以九幽魔火术。

　　每飞三天，要躲回天庭飞梭恢复一下，才能保证自己身上有仙器不被混沌古气腐蚀。

　　刚好找到一个溶洞，谁知道一进溶洞，呼，扑面一股特别的气息，眼前更是灰蒙蒙的一片，鼻子一动，那种像死尸般腐蚀，尸体般奇臭的味道，十分浓烈。

　　“什么？这里居然有死人？”杨真一闻这味道就知道像是死亡了几千几万年的古老死尸，顿时大吃一惊。

　　要知道他现在正在地底几十丈下，也就是说有人埋葬到地底几十丈内？

　　不对，埋葬的话，肯定有坟墓包围，这气味不会流出来，除非杨真进入别人的坟墓中。

　　但眼前是个溶洞，不像是坟。

　　杨真也不急，先回到天庭飞梭，吃了几粒仙元丹，休息调养，恢复仙气。

　　数分钟后，他起身出来，踏入溶洞。

　　整个溶洞灰蒙蒙的，空间有点巨大，纵深连他神念都不能探明。

　　他现在的神念在洪荒之地可以探一百丈，但不能探明，就证明最少越过一百丈深。

　　溶洞宽约五十丈，高达十丈，属于十分巨大的天然溶洞。

　　越往前，前面越是漆黑一团，肉眼不能直视。

　　他依靠神念，摸黑走了有一百多丈，里面阴风阵阵，给他感觉好像从洪荒之地，进入了地狱世界。

　　突然间，刷，前面大开始出现亮光，似乎回到地面。

　　他一步走进亮光中，定睛一看，自己来到一个更加巨大的神秘世界。

　　前面全是无尽的阴风，阴风中有磷火般的光芒闪动不止，就是这些磷火给这里带来了光亮。

　　阴风不停的盘旋，形成一个旋涡，旋涡就在杨真眼前。

　　他再往前一步，就会踏入旋涡中。

　　那些腐臭的气味都是从旋涡里散发出来的。

　　而他自己就站在一道通道的尽头，前面是无尽的深渊，深渊里是巨大的旋涡。

　　一切看起来十分诡异，这到底是什么地方？


第1089章 大荒古地

　　人总有好奇心的，更何况杨真一向喜欢冒险，微微犹豫了一会，身影一闪，先躲进天庭飞梭里，然后驱动天庭飞梭，刷，一头没入那巨大的旋涡。

　　“呜呜”顿时天庭飞梭开始天旋地转，随着旋涡不停的盘旋，杨真被转的头昏眼花，根本看不清外面是什么。

　　天旋地转的感觉足足坚持了有半分钟，天庭飞梭嗖的一下，像是被旋涡抛了出来。

　　扑通，天庭飞梭坠落到地上，杨真站在里面，抬头打量四方，发现自己好像来到了另一个地方。

　　入眼所见，一座巨大的庙宇耸立在他的眼前，庙宇足足有几百丈高，像是巨人建造而成，杨真就落在庙宇前面的广场上。

　　广场由一块块比人还大的岗石铺垫，整齐明亮，配上巨大的神庙，显的十分雄伟壮观。

　　“外面的空气，居然没有混沌古气？”杨真神念往外一扫，就感觉到与洪荒之地的不同，嗖，他离开天庭飞梭，站到外面，呼吸着新鲜的空气：“难道我们离开洪荒之地了？那我怎么回仙界？”

　　杨真有点慌了，那旋涡如果把他传送到其他世界，他怎么回仙界啊？

　　“杨真，你到处飞飞看，是不是有很多这样的神庙。”阿木酋长突然道。

　　“好，我看看。”杨真连忙飞起来，果然，等他飞起来后发现，这地方到处都是这样的神庙，一座座神庙，就像一座座高山连绵无尽，不知延伸多少万里。

　　杨真东南西北各飞了有半小时，除了庙就是庙，到处都是这种高大的神庙。

　　所有的神庙都有一个特点，就看上去十分古老，破旧，好像经历了无数年没有人居住，修缮过，看起来这地方荒废了不知多少万年。

　　“怎么样，阿木，是不是到了蛮族大世界？”杨真觉的有点像的，这里的神庙都十分高大，而蛮族是出名的身材巨大，他在人间亘古星系看到的蛮族，都身高数丈，所以这庙高几十丈很可能是蛮族盖的，也只有他们的身高才适合这里。

　　“原来我们到这里来了。”阿木酋长有点激动。

　　“是什么地方？”杨真急忙问。

　　原来这里不是蛮族大世界，这个地方叫‘大荒古地’。

　　当年不是蛮族与仙界开战吗，这和两国打战一样，战前都要精密布署，仔细谋划。

　　而且这比两国打战更困难，因为这要跨越世界，从一个世界到另一个世界。

　　蛮族大世界与仙界是有边界交接的，不过那世界屏障，根本打不开，只有一些在太古时代存在的空间裂痕，可以传送。

　　蛮族打算攻击仙界，需要传送大量的军队，而杨真见过的空间裂痕，都十分小，一次只能通过一到几个人族。

　　蛮族这么大的身躯，一次最多只能通行一两个，那要投放几亿军队，不知要投放到何年何月。

　　于是蛮族就想办法，希望找到与仙界接壤，并且可以投放大量军队的地方。

　　但想找到这样的地方是不可能的，诸天世界的形成，自有他们的规律。

　　各大世界的区分，以世界屏障划分，那世界屏障，连王品仙器也无法打开。

　　如果这么容易被打开世界屏障，那诸天各大世界，早就征战连连了。

　　那些来往于各大世界的神秘通道，都只能通行几个人，无法进行大量军队的传送。

　　杨真当时就问了，不是可以把大量军队放进法宝，然后带到另一个世界吗。

　　阿木酋长和青莲都取笑杨真，你是自己带惯了，不知道世界的规则。

　　世界形成的之时，自然形成他们的规则，法宝不可以带人通过世界。

　　就和杨真从人间飞升仙界，换了一个世界，他法宝里的没有一个能带的，最后只带上来一批信徒。

　　因为信徒们没有自己的信仰，算是和杨真合为一体的人。

　　所以蛮族们想投放大量的军队到仙界，是不能通过空间裂痕，或一些隐秘的通道，都是太小，他们需要找到一个巨大的空间。

　　他们找了很久，都没有办法，就在这时，仙界发生一件大事。

　　仙界的中央本来有三千世界，因为圣人黄正的出现，三千世界出现变化，甚至最后把三千世界完全练化，形成现在的仙界三千大州。

　　仙界整个世界发生变化，世界屏障都不稳定，出现一道巨大的裂痕。

　　但这道裂痕不在蛮族与仙界的交接处，而在无穷的混沌虚空，即靠近洪荒之地的一边。

　　蛮族的酋长们经过精心准备，决定在混沌的虚空中创造成出一个新的星球大陆，也可以说是一个新的小世界。

　　他们以无上的神通，创出一个小世界，即这个大荒古地。

　　在大荒古地上，他们建立了无数神庙，用来祭祀他们的蛮族世界，但八万神庙同时祭祀时，他们可以打开蛮族世界与这里的通道，把蛮族大军源源不断运送到这里，然后以这里为跳板，直接进入仙界。

　　从而蛮族世界的大军可以正式杀入仙界。

　　虽然最后这场大战，以蛮族失败，十大图腾被没收九个结束，但是蛮族当年在这里，经营很久，囤积了大量的军队和物资。

　　如今几千年过去了，整个大荒古地也没有一个蛮族存在，但是这些神庙都还在。

　　阿木酋长经过这么多年的修复，基本身体已经完全恢复。

　　他身高达到七丈，在蛮族中还算娇小玲珑的一个。

　　他走出万古之门，第一个次站在曾经来过的地方，呼吸着这里的空气，表情十分激动。

　　“如果能同时激发这里的八万神庙，就可以打开蛮族世界的大门，我就可以回到蛮族世界。”

　　阿木酋长摇头长叹，可惜他身边没有其他蛮族。

　　每一座神庙，都需要最少十个圣仙级别的蛮族，才能引发祭祀。

　　这大荒古地一共有八万神庙，需要八十万圣仙级别的蛮族祭祀才可以。

　　“我的信徒虽然有一千多万，不过只有几个圣仙，恐怕帮不你了。”杨真也长叹。

　　“就算你有八万圣仙也未必有用，第一他们不是蛮族，祭祀会不会成功都有问题，第二这里大部份神庙都破坏了，想要重建和修复完整，都要几万年的时间。”

　　当年蛮族发动多少人力物力，用了近万年才建成这八万神庙，一年才建几个。

　　杨真想把这里全修复，没个几千几万年都不可能。

　　“等下，你说通过这里，可以投放军队回仙界，也就是说，我们可以直接回仙界？”

　　“是的，不过要找到当年的位置，时间过了这么久，我也记不清楚，只能慢慢找。”

　　当下阿木酋长根据记忆带着杨真慢慢在大荒古地寻找。

　　他当年在仙界，被人用仙器刺穿头颅钉在墙上，损伤了很多记忆，还真是记的不清楚。

　　两人在大荒古地飞了有半个月，不知经过多少神庙，也看到无数古代的城市。

　　这些城市曾经都是蛮族军队临时驻守之地，杨真仅看神庙的数量，和城市的大小，就知道当年这里，起码囤积了几亿以上的蛮族军队。

　　很多城市的仓库都还有当年蛮族留下的物资。

　　阿木酋长也主动带着杨真去扫荡，半个月里还真找到好几个有物资的仓库。

　　不过蛮族的东西杨真也知道，他们不会用法宝，只会用兵器。

　　更没有仙晶，所以杨真找到的都是各种珍贵的矿石。

　　这些金属石头，被蛮族们打超成兵器，用来和仙界厮杀，他们要对抗仙界的法宝，所以这些矿石，基本都是仙界练器的各种材料。

　　这下杨真算是发财了，大量的收到各种矿石，材料，甚至还有蛮族留下的各类兵器，一个个体型巨大。

　　这些兵器，矿石，都可以让天器子把他们练成法宝。

　　而且由于这些矿石，兵器的材料都比较高级，如果练成上品仙器，对天罡地皇经的升级都有帮助。

　　“太好了，这么多材料，我可以试着练制大量的法宝，主人，你要多给我一些助手，才能提升炼制的成功率。”天器子连忙向杨真要人。

　　他和丹王徐臣丹，身边都有上千个杨真的信徒，都等于是他们弟子，学习了炼丹，和练器术，在遇到这样大量的材料时，这些信徒弟子们也可以帮忙。

　　“你自己看着办，我的人都可以帮你。”杨真大手一挥，示意他随便挑人。

　　“主人，这些材料都是高级材料，一般的天仙，金仙信徒不行，玄仙也不行，我要圣仙。”

　　原来天器子要的是圣仙。

　　“什么？我们去练器？不过为了主人的大业，我们当然没有问题。”杨真的圣仙信徒也没几个，开始听了勃然大怒，转念一想，一切为了主人，自然心平气和。

　　于是沙通海，妖无命，敖顶天等圣仙，纷纷加入到帮杨真练器的大军里去。

　　杨真继续在寻找通向仙界的路。

　　“杨真，你要小心点，这大荒古地，除了有材料之外，还有其他生灵。”这时的阿木酋长又说出一番惊人的话。

　　“这里还有其他生命？”杨真也吃了一惊。


第1090章 大收获

　　原来当初蛮族建造好大荒古地之后，不是还要建造八万神庙吗。

　　蛮族身体巨大，建筑需要的材料都是一块块十分巨大的岩石，有的只有在地底深处才能挖到。

　　他们也不是那种搞建筑的料，于是便从地底抓来无数地底的恶魔。

　　据说当时前后经历几百年，抓了几十亿的地底恶魔，奴隶恶魔们，帮他们建造神庙。

　　蛮族战败撤退之后，很多恶魔还留在大荒古地。

　　杨真之前闻到的死尸味道，死亡气息，都是大荒古地时的恶魔们散发出来的。

　　“这些恶魔在这里，境界大多数不如你，实力也不强，当然不是你对手，不过他们数量太多，蚂多咬死象，总会给你添点麻烦。”

　　“哈哈哈，不麻烦，不麻烦，如果有大量的才好，正好多渡化一点信徒。”杨真到是高兴起来。

　　“我到忘了，你很多神通法宝，压制恶魔，渡化信徒，还能增加你的实力。”

　　“这大荒古地真好。”杨真发现这里太好了，什么都是他需要的。

　　材料他要，信徒他也要。信徒越多，他实力越强。

　　听到阿木酋长的话，杨真迫不及待要去寻找渡化一些恶魔信徒。

　　不用杨真去找，数分钟不到，杨真已经感觉到恶魔的气息。

　　他在人间不知杀了多少恶魔，后来渡化了几百万的恶魔天魔们，早就对恶魔气息了如指掌。

　　等他又飞到一座神庙的时候，发现这座神庙保存的很好，里面黑压压的一片，看不清有什么，但是能感觉到有很多凶猛的目光看向自己。

　　有很多恶魔，就生存在这神庙里面。

　　“哇吼！”恶魔们也发现了杨真的到来，一个个发出惊喜的叫声。

　　人类的血肉是他们最好的食物，他们在这里困不知多少年，从来没有吃到过人类的血肉，如今，终于闻到了新鲜的血肉了。

　　“人类，是人类，呜呜”沉重的脚步从神庙里传递出来，很快一尊巨大的恶魔出现在杨真眼前。

　　这里的恶魔居然和蛮族一样，非常巨大，这只恶魔有两丈多高，外形个一只巨象，四肢强壮，身上披着重甲般的鳞甲。

　　更神奇的是他看到杨真之后，两只前脚突然高高抬起，像人一样站立起来。

　　铮铮，恶魔身后传来声音，有其他恶魔抛过来一道寒光。

　　然后杨真就看见这恶魔的两只前脚抓着一把巨大的兵器，这兵器就是蛮族练制，像一把长长的砍刀。

　　他站在神庙门口，看到只有杨真一个人，眼神里露出一丝丝惨忍之色，接着就见他转过身，挥动他的长刀：“是人类圣仙，杀，杀。”

　　“呜呜”从他身后，从神庙里面，源源不断的恶魔涌现出来。

　　每个恶魔都和他一样，手上拿着一把兵器，身上的鳞甲也很沉重，倒很像一支世俗的军队。

　　所有恶魔看到杨真，就好像饿狼看到最美味的绵羊。

　　“杀啊。”

　　“呜呜”

　　群魔乱舞，滔天魔气滚滚而来，大量的恶魔冲向杨真。

　　这些恶魔大部份和杨真相似，只是圣仙初期，中期，有的还不到圣仙只有玄仙后期，居然也都不把杨真放在眼里，一锅蜂的冲上来。

　　杨真这时神念早就扫过了，这座神庙里大概居住了一千多的恶魔，都是同一个种族。

　　这种恶魔叫‘巨象魔’，体形如象，更大一点。

　　他们喜欢群居，整个一族都居住在这神庙里。

　　他们原本是被蛮族抓来建筑这神庙的，后来蛮族撤退，他们占据了这神庙，还拿起蛮族的兵器装备了自己，成为这片很有力的势力。

　　在他们看来，蛮族是这世界最凶猛的族类，而人族是最弱小的一部份。

　　可惜他们不知道，他们遇上了整个仙界里，对恶魔最有杀伤力的人。

　　“龙帝大封印”

　　杨真看到这么多圣仙玄仙冲过来，自然不放在心上，现在这些圣仙玄仙对他来说，根本不值一提。

　　只见他右手一探，直接上去就是一个龙帝大封印，哇吼，虚空中巨龙咆哮，龙腾八方，金龙巨爪飞掠四海，神龙大嘴倾吞宇内。

　　方园千丈之内都似乎在这一抓之下。

　　整个神庙不过一千丈长宽，全部都被杨真一把覆盖进去。

　　对面的一千多恶魔还没冲到杨真面前，就觉的眼前一黑，天地都好像突然消失不见，抬头只看到一只巨大的龙爪。

　　“这是什么力量？”

　　“这人类怎么这么可怕？”

　　“不好，他要封印我们，打破封印，冲杀八荒。”

　　领头的恶魔一看杨真这么强大，立刻就知道不能给杨真封印，他挥动长刀，一声令下。

　　“哇吼！”上千恶魔听他号令，所有恶魔挥动手中的兵器。

　　这些兵器虽然不是法宝，但是和法宝一样高级的材料，挥动起来，同样可以切割天地，哧啦一声，长刀挥出斩劈天地的力量，迎着龙帝大封印一刀而去。

　　双方的力量瞬息交错。

　　恶魔们以为自己一千多人的一刀，足以把杨真这只大手斩的支离破碎。

　　但听‘啵’一声轻响，整个世界都好像清静了一样。

　　当当当当，所有的兵器都交错到一起，上千恶魔被杨真一把封印，变成一个小小的水泡。

　　“厉害。”阿木酋长看到这一幕，再次惊叹起来。

　　杨真这门神通，真是越来越强，如今只手封印，可以封印千丈以内的生物。

　　将来练到仙君还得了？

　　青莲从来都是不把杨真放在眼里，最近连续看到杨真动用龙帝大封印的神通，也是看的佩服的不得了。

　　有时心中也在想着，这门神通要是让我来施展，能不能把仙君一招封印。

　　不过她为人冷淡，倒也不置于开口向杨真求教神通。

　　杨真一抬把所有恶魔封印，然后直接往万古之门里一扔。

　　众恶魔一进万古之门，轰隆，里面万千魔气，神魔意志，从天而落，不用杨真动用佛门神通，万古之门的力量就压迫的他们全部要匍匐在地，不敢动弹。

　　“啊——这是什么法宝，居然克制我们。”

　　“我不能动弹了，我感觉到神魔的气息。”

　　“放我们出去，放我们出去。”

　　诸多恶魔这时才发现杨真的强横，早知如此，他们一见到杨真就会逃走，他们在大荒古地比杨真熟多了，只要想逃，估计杨真还追不上。

　　可惜现在一切都晚了。

　　杨真的千万信徒已经逼近，加上杨真的几部经书，不用杨真出手，他们要逐一渡化，降伏这些恶魔。

　　“哇，好多圣仙啊，好好，我们就需要圣仙。”丹王徐丹臣和天器子都是大喜。

　　杨真以前的信徒级别都太低，虽然跟着杨真这么久，从虚仙，天仙也有晋升到金仙的，但是大部份都在玄仙以下，玄仙的都没多少。

　　现在一下子渡化这么多圣仙，对他们很有帮助，可以做他们的手下，学习炼丹和练器之术。

　　“哈哈哈，爽吧，我都感觉到我实力大增了。”杨真看到信徒越来越多，感觉到自己实力也越来越强。

　　他最强的战力，就是发挥自己千万信徒的力量。

　　现在信徒变强，他自己也就是变强。

　　真是个好地方，我要不多渡化一些信徒。

　　一时间杨真也不着急走了，连续的飞动寻找下一个目标。

　　不几天，又让他遇到一大批恶魔。

　　这一大批恶魔数量更多，有数万只，体积很小，飞行在半空中，像是某种禽类。

　　遇到杨真时，同样的扑了上来，想撕碎杨真。

　　它们的羽毛很锋利，像刀刃一般，划过长空时，连虚空都要被划出一条痕迹。

　　杨真依然是用龙帝大封印，左右双手各抓一次。

　　只是两把就把他们全部封印，然后再渡化。

　　两个多月后，杨真飞行了不知多少万里，遇到几百批恶魔，前后渡化的信徒多达两百多万。

　　要知道这两百多万信徒里，绝大部份都是圣仙，他们的力量加起来，远远超过杨真之前的一千万信徒。

　　现在杨真感觉到自己实力疯狂上涨，万古之门一旦发挥起来，所有信徒的力量加持上去，他觉的比以前强大了两倍不止，足以一击打死一个半步仙君。

　　“好好，杨真，如果有时间，你可以在这里一直渡化，弄个几亿信徒，到时万古之门一发动，足以打死一个仙君，太不可思议了，没想到你的一经之力，信徒越多，实力越强，会达到这个地步。”阿木酋长都感受到杨真的力量。

　　他当年和仙君交过手，知道仙君有多强，而杨真如今信徒越来越多，力量直追仙君。

　　当然了，杨真没有时空法则，正面和仙君交手，肯定还不是对手。

　　如果能抛开时空法则不准用，杨真现在的力量，仙君都要忌惮。

　　“我才渡化三百万，用了两个多月，要渡化几亿不知要到何年何月。”杨真哈哈大笑，继续往前。

　　前面他又看到一个特别的地方，两座神庙连在一起，十分雄伟。

　　在神庙的上面，盘踞着两条长长的大蛇，每只大蛇头上都有一只独角，看起来气息十分强大。


第1091章 五行精金

　　“圣仙后期的恶魔，这两只大蛇有点强大。”杨真大步而去，发现对方也早就锁定了杨真的气息。

　　这两只大蛇虽然还是圣仙，但已经是杨真进来两个多月后看到最强大的生物。

　　它们也早就锁定了杨真，左边的一条看起来更古老一点，看到杨真过来，它身体突然一缩，缩的和一把弓一般，然后猛的一弹。

　　嗖，蛇身像箭飞向杨真，虚空中发现哧啦的声音，似乎连虚空都被它的速度撕裂开来。

　　“看来这里的恶魔过惯好日子了，见到谁都以为不如他们，居然主动进攻。”杨真谈笑之音，脚步一骨，直接一拳轰杀过去。

　　“登峰造极”诸天神拳一拳轰击，像闪电雷鸣般，砰，打在这蛇头之上。

　　“呜”这大蛇就觉的头中一阵剧痛，好像连头骨都被打断，整个脑袋晕沉沉的，差点一头栽到地上。

　　“哇呜”另一只大蛇眼睛一下子睁的老大，身子也猛的收缩起来。

　　原本他还盘踞在庙顶上，突然就见身子一动，像利箭般的射出。

　　嗖，血盆大口一张，瞬息到了杨真脑后。

　　这蛇速度真是快，刚刚还面对杨真的，转眼间就到杨真身后，嘴巴一张，就要把杨真整个人吞了进去。

　　但见杨真头也没回，反手一抓，左右双手上下撑开，各抓住他的上下唇。

　　“呜”大蛇嘴闭不起来，痛苦无比，身体猛攻烈的摇动。

　　第一只被杨真打中一拳的大蛇，愤怒无比的从地上扭动，长长的尾巴嗖的一下，像长鞭抽向杨真。

　　杨真哈哈一笑，双手还抓着这只大蛇，反起一脚，砰，踢在这大蛇尾巴上。

　　这大蛇被杨真一脚踢的高高飞去，足足飞出去几十丈。

　　杨真这时甩起手中的大蛇，长长的身体被他高高举起，再重重落下，像在摔一个普通的小蛇。

　　砰，砰，砰，一下一下砸在地面上。

　　“呜呜”可怜的大蛇完全没有反抗之力，在杨真手上就像一条没有生命的小绳子。

　　这是杨真用绝对的实力，对他们进行碾压，压服他们的身心。

　　毕竟这两条大蛇境界超过杨真一重，要渡化他们，先要击破他们的心理防线。

　　现在两条大蛇看到杨真完全超越圣仙中期的力量，早就吓的魂飞天外。

　　被杨真一脚踢出去的大蛇，一个转身，逃命般的想逃离这里。

　　但见杨真嘿嘿一笑，刷，身后风雷翅流动起来，瞬息追上，一脚踩在大蛇身上。

　　“呜呜”大蛇可怜的摇来摇去，却无力反抗。

　　估计他心中也憋屈的，老子明明圣仙后期的实力，怎么被这圣仙中期，像打狗一样的打，太丢人了。

　　很快，这两只大蛇被杨真赤手空拳打的半死之后，扔到万古之门里。

　　他们被杨真暴打之后，自信心受到重创，渡化起来十分容易。

　　杨真刚把这两只大蛇收起来，就见眼前惊芒一闪，刷，有道光芒比他还快，抢先一步到了前面两神庙中的一间里。

　　这惊芒是什么？自然是跟了他大半年的混沌之精。

　　这混沌之精跟了杨真这么久，即不让杨真收服，也那儿都不去，一直跟在杨真身后。

　　今天不知怎么回事，突然主动向前飞去。

　　难道那庙里有什么东西吸引着他？

　　杨真连忙飞过去。

　　那神庙果然与其他的神庙有点不同。

　　杨真这几个月里经过无数神庙，大部份神庙都是岩石建筑而成，用大块大块的地底岩石，堆积起来。

　　而这座神庙用了很多金属，特别是墙上和地面，还有头顶，用了大量彩色的金属铺就。

　　金属散发着五彩的光芒，仔细看上去，隐隐能看到其中像火焰般，水纹般的流动色彩。

　　没等杨真看清楚这是什么材料，天罡地皇经已检测出来。

　　“五行精金”王品仙器的材料啊。

　　这个也真是好东西，杨真进来后收了很多材料，但大部份是上品仙器品质的材料。

　　唯有遇到的黑云麒麟身上有王品仙器的材料，但是杨真一只都没有捉倒。

　　如今终于看到王品级别的金属材料了。

　　“杨真你看那混沌之精。”青莲这时提醒杨真。

　　顺着目光看过去，那混沌之精这时已经不管杨真了，紧紧的贴在墙上，好像一条虫子，不停的扭动。

　　杨真很快发现，随着他的扭动，那五行精金的墙壁开始出现小坑。

　　“他在吸收五行精金？”杨真大为震惊。

　　万万没想到，这混沌之精，居然喜欢五行精金，并且会像人一样吃下五行精金。

　　黑云麒麟是五行中属火的极致，他们身怀混沌之精，鳞甲又是王品仙器口质，难怪可以一直带着混沌之精。

　　看起来，要么王品材料，要么五行材料，都很合混沌之精的胃口。

　　“哈哈哈，杨真你可以报仇了，这小东西，整了你这么久，别让他继续了。”

　　不用阿木酋长提醒，杨真就知道该怎么做了。

　　别说这混沌之精多次玩弄杨真，就是这五行精金，也不能偏宜他啊。

　　“怎么收啊？”杨真然后发现这神庙太大，他要一块块敲下五行精金，也要有王品仙器的法宝才行，难道把整座神庙收起来。

　　他们没有王品仙器，也无法把五行精金一块块收走，唯一的办法，就是收起整座神庙。

　　这里两座神庙连在一起，杨真查看了下，两神庙里都有五行精金，意味着他要收就要收两座神庙。

　　“收吧，难道主人你的万古之门还有什么装不下的？”天器子嘿嘿笑道。

　　那倒是，收吧。

　　万古之门，杨真神念一动，轰隆，万古之门轰然而出体内，并且越变越大。

　　十丈，百丈，一千丈，两千丈。

　　万古之门在杨真眼皮底下越来越大，越来越高，很快把两座神庙都覆盖起来。

　　这时，那混沌之精有点急了，他似乎知道杨真要把这五行精金收起来，着急的穿来穿去，像一道精芒在杨真眼前穿个不停。

　　“哼，小东西，等我收起来，让你屁都吃不到，居然敢调戏我。”杨真也不怕他。

　　混沌之精虽然有人类一样的意识，但是他不会攻击，杨真拿他没办法，他也拿杨真没办法。

　　等到万古之门变的足够大时，轰隆，万古之门重重碾压下来，把两座神庙笼罩进去。

　　卡卡卡，神庙底部被连根拔起，带着大量的泥土，两座神庙被整体收到万古之门里。

　　这时的混沌之精只有两个选择，一是跟着两座神庙被收进万古之门，一时立离离开。

　　但是他要离开了，就吃不到五行精金，他怎么甘心放弃他最需要的宝物。

　　而且他很自信，当初被朱别鹤收到法宝里，他都能自己出来。

　　在他眼里，天下间的法宝，除了王品仙器，没有能困住他的。

　　“嗖”混沌之精想也没想，随着两座神庙一起进入万古之门。

　　“哈哈哈，成了。”杨真大喜。

　　他就知道混沌之精会进去。

　　混沌之精之前被朱别鹤抓进法宝，后来还得自己跑出来，连累朱别鹤追杀杨真。

　　他一定觉的杨真的法宝也困不住他。

　　可惜他这次算错了。

　　混沌之精刚进去，又要追着两座神庙去吸收五行精金。

　　但见眼前一闪，景像大变，他四周出现无数练器丹炉，却不见了巨大的神庙。

　　嗖嗖嗖，混沌之精着急无比，穿来穿去。

　　如果他会说话，这时肯定已经叫了起来。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　他能纵横天下间的法宝，只要有金属存在的法宝，他能来去自如，当然，除了王品仙器之外。

　　可是眼前这圣仙小子，怎么可能有王品仙器。

　　他有点后悔，连忙一个穿梭，想离开万古之门。

　　砰，混沌之精重重的撞在万古之门的边缘。

　　他没有穿梭过去，他离不开，他被关在了万古之门中。

　　“哈哈哈，你个小东西，居然想害我，这次出不去了吧，你说，你服了没有，让我练化不？”杨真洋洋得意，也进入万古之门，站在混沌之精面前。

　　嗖嗖嗖，混沌之精在杨真眼前飞来飞去，似乎在向杨真示威，你能拿我怎么样，我就是不服你，不让你练化。

　　“好，你不服，我就永远把你关在这里，没有五行精金给你吸收，我看你得意到多久。”杨真故意试探。

　　这混沌之精虽然和人一样有点小聪明，但杨真不相信他能和人类一样的思维。

　　当天他收服天罡地皇经等，都是有器灵的，也和人类一样有灵智，但总体来说，比成年人类还是差点。

　　果然这混沌之精听到杨真的话，更加着急了，嗖嗖嗖，他开始在万古之门里到处穿梭，想寻找五行精金。

　　可惜在万古之门里杨真就是仙帝一样的存在，只要他不愿意，混沌之精永远也找不到。

　　飞了半小时，好像还是在原地，混沌之精更急了。

　　他虽然不会说话，也不会发声，但是杨真从他飞行的轨迹，幅度变化上，可以看出他非常着急，甚至是害怕。

　　“难道他要靠五行精金来生存？”杨真心中暗暗想着。


第1092章 借机突破

　　这混沌之精还是有点坚强的，杨真之后又在大荒古地呆了有三个月，每天就是寻找恶魔，渡化恶魔，前后又渡化了两千多万恶魔。

　　使他的信徒，超过了三千万。

　　如今他信徒大部份变成了圣仙，万古之门一发动，三千万信徒都不能同时出手。

　　如果要同时出手，杨真的仙气瞬息消耗殆尽，只能击发一招，就要坐下休息。

　　当然了，这三千万信徒一起出手的力量，用惊天动地都不能形容。

　　杨真觉的如果再让他遇到梅常在身边七个穿着上品仙器衣服的半步仙君，他一招之间可以全部打趴下。

　　这三个月里，他找到恶魔就渡化，没找到的时候就威胁利诱混沌之精。

　　混沌之精一直不屈服，反正杨真也拿他没办法。

　　但是三个月后，杨真发现他越来越弱，飞行速度也越来越慢。

　　很明显，他需要五行精金的补充。

　　“服不服？降不服。”杨真这时又逼他。

　　混沌之精没理杨真，不过飞行速度慢很多，显的很无力。

　　青莲看了看，皱着眉像是在思考问题：“看来当初这混沌之精在黑云麒麟的体内时，也没有被他们练化，他们是共存的关系。”

　　阿木酋长也连连点头：“黑云麒麟身上有王品材料，这混沌之精需要，所以寄存在黑云麒麟的体内，他们和黑云麒麟应该像是朋友，如果黑云麒麟练化他们，早就晋升仙君，成为仙君大人物了。”

　　“嗯，看来他们需要王品材料才能生存，这下你隔绝了他无法离开，又接近不了王品材料，不能吸收，日渐衰弱。”

　　“这样下去会不会死？”经儿同情心泛滥。

　　“他们是一道元气，天地自生的灵物，怎么会死，只是衰弱而已，再说，就算死了，也总比放他们出去好，万一偏宜了别人，我不是亏大了。”杨真是宁愿他死也不愿放他出去。

　　因为之前混沌之精戏弄了杨真多次，杨真被气的不死。

　　如果放了，再想骗他进来就不可能了，到时天天跟着杨真，杨真怎么出去。

　　“嗖嗖”混沌之精越飞越慢，飞了半天，突然方向一转，向杨真飞来。

　　咦，杨真眼睛一亮，伸出手掌。

　　混沌之精慢慢飞向杨真手掌，然后轻轻落下。

　　落到杨真手上后，刷，淡黄色的精芒消失不见，杨真终于看清错他的真正面目。

　　混沌之精收起光芒之后，外表像是一个小一号的鸡蛋，握上去软绵绵的，静静的躺在杨真手心。

　　他不会说话，就一动不动，杨真捏了捏，没什么反应。

　　“他是不是屈服了？愿意让你练化？”阿木酋长道。

　　“不可能，他不可能这么容易屈服的。”青莲摇头：“发果这么容易屈服，黑云麒麟当初就早就把他练化了。”

　　“就是，他跟了我大半年，被我关在这里两个多月，如果屈服，早就屈服了。”杨真支持青莲的说法：“不过他这意思，应该是有点求饶的样子。”

　　可惜我是不会饶过他的，杨真哈哈大笑，眼珠一转：“你服不服，我现在要练化你，你如果同意，起来饶我的头转三圈，如果不同意，就饶两圈。”

　　他觉的这混沌之精虽然不会说话，但是能听懂人的话。

　　混沌之精静静的不动，沉静了大概有五秒钟。

　　所有人都以为他不会动了，突然就飞翔了起来，刷刷，沿着杨真转圈。

　　一圈，两圈——三圈。

　　最后无力的往杨真手上一落。

　　“服了？真服了？我可以练化他？”杨真大喜：“好，你让我练化，我就会让你吸收五行精金，早这样不是就好了。”

　　“杨真，你要当心，这家伙不是省油的灯。”青莲提醒杨真。

　　“我知道，我也是试试他，看他有没有真心服软。”杨真盘膝坐下，一把将混沌之精抓在手上。

　　“练化混沌之精。”轰，杨真神念一动，渗透进去。

　　他的神念刚碰到，砰，那混沌之精突然爆炸，化成无数烟雾般的东西，嗖嗖嗖，随着杨真的神念，进入他脑海之中。

　　下一刻，杨真的神念里，出现一个虚无的，和杨真相似的男子。

　　男子表情慌张，左右观看，明显就是混沌之精的样子。

　　随着杨真的练化，他进入了杨真的神念中。

　　这时杨真已经可以练化他，只要他不反抗的话。

　　但是他岂会这么容易屈服。

　　“哇吼！”男子发出怒吼，不，不，你这卑鄙的人类，怎么可能让我臣服，我是混沌之精，成长于洪荒之初。

　　你想消弱我，我也你同归于尽。

　　混沌之精进入杨真的神念之后，居然能和人类一样发出他的意志。

　　他像一个强大的仙人，疯狂的挥动他的手掌，手掌像刀，要划开杨真的脑海，撕碎他的神念。

　　杨真突然发现大量的仙气被他反吞噬过去，脑海中传来阵阵剧痛。

　　“果然是不甘心屈服，可惜我早就料到了。”杨真冷冷一笑，双手合十。

　　“阿弥陀佛”轰隆，一尊巨大的佛像出现在杨真脑海中。

　　佛像上面密密麻麻，就像蚂蚁一样，遍布无数的信徒。

　　三千多万信徒都坐在佛像的各处。

　　有的双目紧闭，有的双手合会，有的睁大眼睛。

　　“如是我闻——”杨真口吐经文，念念有词，三千多万信徒中有一半信徒，一千多万同时念起经文来。

　　这一千多万全是圣仙，他们加起来的力量，可以打爆诸多半步仙君。

　　这么多圣仙发动他们的力量，杨真的神念一下子变的异常强大，哧哧哧，他的神念像刀像剑，切割混沌之精的意志。

　　混沌之精感觉到身边四周好像有一团火焰在烧，焚烧他的全身，消弱他的力量。

　　他的意志受到沉重的打击，在佛经声中，越来越弱。

　　“你，你敢练化我？你好大的胆子，我是太古奇物，就算仙君也不敢练化，只有仙帝才有资格练化我，你好大的胆子，你不得好死——”混沌之精越来越慌，开始语无伦次。

　　其实他不会说话，只是在杨真脑海中，传递他的意志，听起来像是人类在说话。

　　杨真都能感觉到他惊慌的语气，慌里慌张的动作。

　　他开始不知道怎么办好，拼命在杨真的神念中扭曲，挣扎，甚至想离开。

　　但是他进来容易，出去难，杨真的一千多半信徒已经发动，佛门的力量像一个无形的屏障，把他深深的锁定，消磨他的锐气。

　　“你——你好狠，你好毒，你罪该万死，没有资格练化我——啊——”混沌之精开始发出人类似的惨叫。

　　他开始散发出淡黄色的光芒，整道混沌之精开始分散，然后产生大量的仙气。

　　“呼”杨真身体一震，全身颤动起来，万万没想到，混沌之精才开始融化，就产生狂瀑一般的仙气。

　　无穷的仙气在他体内产生，那混沌之精的意志越来越弱。

　　噼噼叭叭，杨真都感觉到自己的身体好像吃了很多东西一样膨胀起来，谁也没想到，这混沌之精被练化之后，会产生这么多的仙气。

　　也难怪，他们从太古到现在，在天地之间生存了不知多少亿万年，吸收了无数五行甚至王品材料的精气，突然被练化，产生了潮水般的仙气，疯狂进入杨真的体内。

　　杨真体内仙气节节上升，不停的疯涨。

　　“不好，杨真你的身体要爆炸了。”阿木酋长看的目瞪口呆，杨真的肉身都膨胀起来，看起来随时经不过这么多仙气涌进，会爆炸粉碎。

　　“不要怕，我就不信，我的肉身会爆炸。”杨真自己却不怕。

　　他从人间开始，肉身就远远的比一般人强大，所以他对自己有自信。

　　不就是仙气多点吗，全部练化，融合我身。

　　杨真疯狂运转神通，大量的仙气被他吸收入体内，膨胀的身体开始回缩。

　　不过那混沌之精仍然在产生更多的仙气。

　　“想练化我？仙君也不敢，我爆死你，大家一起死——”混沌之精也疯狂起来，甚至不用杨真练化，就开始产生大量的仙气。

　　这简直等于是几个圣仙后期同时在灌注仙气给杨真，一般的圣仙中期，绝对要活活爆死。

　　“来啊，谁怕谁。”杨真根本不怕，因为他还有底牌。

　　他所有的信徒，等于和他合为一体，这些仙气太强，他一个人吸收不了，神念一动，其他信徒也帮他吸收起来。

　　砰，砰，砰，不到几分钟，杨真信徒里一些低级虚仙，天仙，纷纷开始晋升。

　　这大量的仙气，给他们提升了强大的实力，并且开始晋升。

　　而混沌之精并不知道杨真信徒的变化，仍然在大量的释放仙气。

　　他准备自杀的同时，拉杨真同归于尽。

　　可惜他无论怎么努力，都无法让杨真引爆，反而让越来越多的信徒得到晋升。

　　甚至在半个小时之后，杨真突然狂叫起来。

　　“啊——”杨真身体拼命颤抖。

　　混沌之精以为杨真要爆了，兴奋的更加疯狂释放。

　　“轰隆”却见杨真身体一震，整个人气息大变，一种圣而无形的气息充斥虚空之中。

　　“什么？圣仙后期？居然晋升圣仙后期了？”混沌之精几乎要吐血。

　　他拼命释放自己，原本想爆死杨真，没想到不但没有爆死，反而杨真借他的力量，一举冲击，突破到圣仙后期。


第1093章 世界祭坛

　　如果混沌之精会说话，会害怕，他这会绝对要变的疯狂起来。

　　怎么可能，怎么会这样？天地之间没有什么能抵挡他的爆发，就算仙君，在他疯狂释放仙气的时候，都可能承受不住，当场爆死。

　　而杨真不但没事，反而借他的力量冲击到圣仙后期。

　　更可怕的是混沌之精还有一种感觉，只要他再释放下去，杨真不但继续没事，很可能还会借他的力量，冲击成为半步仙君。

　　这是他绝不能容忍的事。

　　我的牺牲，怎么能为杨真提供助力？

　　不，不，我要诅咒你：“愿我的力量，永生陪伴你，让你沉沦地狱，一生一世无法晋升仙君，以洪荒混沌之精名言诅咒你。”

　　混沌之精不会说话，但最后一刻，杨真感觉到好像有一种声音从冥冥中传来，深深的进入他的脑海。

　　刹那间，他好像被人下了咒语一般，全身一颤。

　　砰，整个混沌之精突然消失在他的体内，化成滚滚的仙气。

　　几秒钟之后，杨真再也感觉不到体内反抗的力量。

　　混沌之精彻底消亡了。

　　他变成无穷的仙气，不但助杨真一举突然晋升到圣仙后期，而且距离半步仙君也越来越近。

　　杨真都感觉到自己已经快触摸到时空法则的边缘。

　　只要让他摸到一丝丝时空法则，就可能晋升半步仙君。

　　但是，他突然发现在时空的边缘，好像出现一层屏障，这屏障就是混沌之精给他下的诅咒，把他和时空法则彻底隔绝，不让杨真领悟时空法则的奥秘，让杨真，永远停留在圣仙后期，不能进步。

　　“这混沌之精，居然会诅咒人？他给你下了太古的诅咒，对你的修行大大的不利。”青莲和阿木酋长俱是大惊。

　　“无妨，我杨真从人间神力期开始，一路经过多少磨砺，多少困难，这点诅咒又算得了什么？早晚我打破他的诅咒，练到仙君仙帝，让他看看我的实力。”杨真不以为然，意气风发。

　　最近连续晋升，使他有种潜龙飞天的感觉，觉的自己距离仙君越来越近，这点小困难，他根本不放在眼里。

　　尤其是他现在晋升圣仙后期后，与以前又大不相同。

　　仙界的规矩，也是圣仙后期可以拥有上品仙器，以后他的上品仙器可以光明正大的展现在别人眼前。

　　而且只有圣仙后期，才能开始发挥上品仙器的威力。

　　到了这步之后，他再斩杀半步仙君，对他更有巨大的好处。

　　可以从半步仙君的体内，感受到丝丝的时空法则，如果能斩杀仙君，抽取对方的时空法则，借来领悟，那他自己也可以摸到时空法则的边缘，突破半步仙君，成就仙君就指日可待。

　　如果不能练到圣仙后期，他杀一百个仙君，一万个半步仙君，对时空法则都不会有感应。

　　所以圣期后期这一步是最重要的。

　　从现在开始，修练已经没什么用了。

　　每一个圣仙后期，都不是靠修练能到达半步仙君的，靠的都是机缘，领悟，天资，和运气。

　　仙界有多少圣仙后期？仅在天庭，就有百万以上。

　　其他三千大州的更以千万计，但是这么多圣仙后期，能成就仙君的几百几千年都没有一个。

　　仙界三千仙君存在几千年了，除了天庭仙帝的几个弟子，都没有新的仙君出现。

　　可见仙君突破之难。

　　有些圣仙后期都在这境界上呆了几万年，历经三任仙帝，还是没有突破。

　　所以说这已经不是靠修练能成功的。

　　最好的方式，是斩杀半步仙君和仙君，从别人的时空法则中，参悟自己的。

　　而绝大多数仙界的圣仙后期，都没有能力斩杀半步仙君，更别说斩杀仙君了。

　　可杨真可以。

　　他在圣仙中期就能斩杀半步仙君，更别说现在。

　　“那你现在不能回仙界啊，最好再到洪荒之地，斩杀大量的半步仙君，从半步仙君身上，领悟时空法则，这样你也有机会晋升半步仙君。”青莲道。

　　“你要回到仙界，没什么机会斩杀大量的半步仙君，只有在洪荒之地，才能引来诸多敌人。”

　　“问题是我们现在回不去。”杨真无奈道。

　　“还是先找到回仙界的路，算算时间，洪荒之地一年期也快满了，你也没多少时间杀人了，不如先准备一下，到时准时返回仙界。”阿木酋长道：“从这里回到仙界，距离天庭也很远，你还要提前回去，传送方位随机，如果离天庭太远，可能你回到天庭又要一年。”

　　“这倒也是。”杨真点点头。

　　据阿木酋长说，他们当年从这里进入到仙界，只是在仙界的边缘附近，距离仙界的中心天庭，不知有多少远。

　　如果飞回天庭，杨真可能几百年几千年都飞不回，一定要借用各大州的传送阵。

　　所以他要提前回去。

　　“再往南走，我感觉到了，当年打通向仙界的大门，离我们越来越近。”阿木酋长幽幽道。

　　杨真连忙起身，继续往南而去。

　　就在杨真往南而去的时候。

　　南面方向，杨真要去的地方，有一座十分巨大的祭坛。

　　祭坛高达二十丈，长宽有百丈，像一座高台横卧在地。

　　这祭坛带着十分诡异的气息，如同地狱，死亡中带着腐蚀，如果有高手神念仔细观察，就会发现，祭坛的下面，埋葬着上百具枯骨，每一具枯骨都十分恐怖。

　　这就是当年蛮族在这里兴建的‘世界祭坛。’

　　他的作用，是打开两个世界的大门，把他们蛮族大军，送到仙界。

　　打通两个世界的力量，这不是普通人能做到的。

　　所以他们布下了世界祭坛，这祭坛下面，埋葬的是蛮族最古老的酋长遗骨。

　　蛮族号称不死不灭，几乎不会死亡，比如阿木酋长，当年被打的肉身全破，只有个脑袋存在，还被仙器洞穿，几千年后仍然没有死。

　　现在跟了杨真这么多年，不但肉身长了出来，实力也逐渐恢复到当初。

　　不过在古老的历史上，蛮族是‘号称’不死不灭，不是真正的不死不灭。

　　据说圣人黄正就可以抹杀他们，不过后来圣人黄正说过一句话，赐给他们永生的机会，可以不死不灭。

　　所以现在的蛮族比以前的蛮族还强，在圣人黄正说过这句话之前，蛮族是可以死亡的。

　　而这祭坛下面，埋葬的就是最古老的蛮族一代。

　　他们的年纪有和仙界一样漫长，仙界存在的时候，他们就存在了。

　　这些蛮族的尸骨中，有极其强大的力量，再加上蛮族布下的祭坛阵法，可以为他们打开世界通道，直行仙界。

　　杨真的目标就是这里。

　　他此时距离这里不到几万里。

　　就在这时。

　　轰隆，祭坛的上面，突然一声惊天动地的巨响。

　　然后整个祭坛开始颤动起来，足足颤动了几分钟后，哧啦，祭坛上面，一座巨大的空间裂痕慢腾腾的出现，就好像整个空间被人从中撕裂开来。

　　这空间裂痕不停的变大，一丈，两丈，三丈，最后变成几十丈长的巨大空间裂痕，无数阴风，空间旋涡，星河风暴从空间裂痕里呼啸而出。

　　刷，最后从空间裂痕里，一道光华像巨龙般飞了出来。

　　轰隆，巨大的空间裂隙开始慢慢恢复，很快整个空间恢复平静，就好像从来没有出现过那道裂隙一般。

　　那光华像是一座石碑，飞到祭坛上面后一直不动，等到空间裂痕消失，嗖嗖嗖，里面陆续飞出几百件法宝。

　　这几百件法宝飞到外面，宝光激射，呈现条条仙气，其中有十几件居然是上品仙器。

　　他们先围着祭坛上空飞了一圈，发现没什么异常之后，嗖嗖，里面一个个出现身影，收起法宝。

　　很快，几百个男男女女，站在祭坛之上。

　　他们个个都是半步仙君的高手，一个个看起来都有强横的气息，几百个半步仙君聚在一起，气势冲天而起，逼迫人心。

　　而所有的人，下来之后，都抬头用恭敬的目光看着那石碑。

　　好像石碑里有什么天大的人物，让这些半步仙君都要仰望的存在。

　　那石碑在空中原地盘旋，旋了有几十秒钟后，里面传出一个声音。

　　“看来没有错，这里就是传说中的大荒古地工。”石碑里的人说完，刷，出现在祭坛上面。

　　这是一个身穿淡紫色长袍的少年，看长相不过二十岁左右，但是表情高傲，抬头昂立，身上自有一股神秘莫测的气息。

　　他一出现，伸手而招，刷，那石碑化成一道光华落入他手上，他轻轻把玩几下，石碑在他手里，变的和一颗鸡蛋大小，不停的翻滚。

　　所有的半步仙君，看到那石碑在翻滚，觉的整个大荒古地都好像一样在翻滚。

　　这法宝明显临驾在他们所有的上品仙器之上，是传说中的王品仙器。

　　仙界三千世界，三千仙君，除了天庭之外，据说外面只有三件王品仙器，每件的主人，都是三千仙君中霸绝八方的大人物。

　　“拜见仙君大人。”所有半步仙君看到此少年出来之后，齐齐半膝跪下，恭声大叫。


第1094章 玄一仙君

　　这个仙君可不得了，叫做‘玄一仙君’，如果杨真在这里，听到他的名字，肯定知道此人是谁。

　　此人和杨真一样，拥有金丹大道，是仙界三千仙界中，唯一一个，体内练有金丹的仙君。

　　拥有金丹的人，本身就万中无一，而能练到仙君的，更是凤毛麟角，屈指可数。

　　仙界天庭内外，数千仙君，包括外面的散仙，黑仙，只有玄一仙君一个是拥有金丹的仙君高手。

　　而且此人更厉害的地方是，历经四任仙帝（方斩，亘古，唯一，玉帝）始终不倒，无论哪任仙帝上任，都对他客客气气，拉拢安抚，不会打压。

　　因他除了拥有金丹之外，还有天庭之外的三件王品仙器。

　　金丹和王品仙器是什么概念？

　　杨真身怀金丹，以前遇到大敌，直接金丹砸出去，能把一名圣仙后期，活活砸死。

　　威力完全相当于一件上品仙器。

　　所以玄一仙君的金丹更加强大，他的金丹砸出去，同样相当于一件王品仙器，等他有两件王品仙器。

　　普通的仙君都不够他砸一下的，他的金丹就能打死一个仙君。

　　那么王品仙器有相当于什么？

　　一件王品仙器本身就相当于一个仙君的力量。

　　玄一仙君身怀金丹和王品仙器，就已经相当于三个仙君的力量。

　　杨真自己也有王品仙器，每件王品仙器都有器灵。

　　一旦仙器能大开灵智，化身成人，那器灵的境界就和主人一样。

　　假设玄一仙君的器灵也能化身成人，那就多了一个玄一仙君。

　　所以这个玄一仙君，本身就相当于三到四个仙君。

　　再加上他历经四任仙帝，修为深厚，实力强横，所以连历任仙帝都对他十分客气，这种人已经无限接近仙帝。

　　就算仙帝要斩杀他，都要大费手脚，不如安抚和拉拢。

　　“大人真是厉害，我看诸天仙君，包括仙帝在内，恐怕没有一个人，能打通仙界到这里的通道，我们从仙界到大荒古地，开创历史，永载史书，这是当今仙帝，玉帝都不能做到的事，也只有仙君大人你能办到。”

　　“玉帝算什么，我们仙君大人，历经四朝仙帝，崎立不倒，那任仙帝上任，第一时间不是要拜会我家仙君大人。”

　　“那是那是，三千仙君，大人认第一，没有人敢认第二了。”

　　“依我看玉帝退位之后，能接掌仙帝之位的，也只有我家大人。”

　　十几个半步仙君，你一言我一语，个个胆大包天，公然议论仙帝，把这玄一仙君吹上天去了。

　　那玄一仙君眼神十分得意，不过听到这里，脸色却是一沉：“大胆，不要妄议天庭和仙帝。”

　　“是，是是。”众人立刻做一副受教的样子，不过人人都知道，玄一仙君就爱听这些话。

　　玄一仙君眼光流转，慢条斯理道：“仙帝的时空法则十分高明，心神沟通时空，无论多远，只要有人念到他，都可能被他发现，你们背后说几句他的话，他都可能感应到，这就是仙帝的力量。”

　　嘶，众人一听，皆是脸色大变。

　　仙帝这也太变态了，时空法则强大，心神能与时空连成一片，不论在什么地方，谁背后说到仙帝的名字，都可能被他感应。

　　如果谁对仙帝起了杀心了，那更不得了，仙帝绝对是能感应到这种杀心，并可能第一时间出现在你面前。

　　“不过你们也不用怕。”玄一仙君一看，果然这些人还是不能重要，自己说了一句，个个吓的半死。

　　“如今天庭打开洪荒之地，耗费大量仙晶，天庭都在关注洪荒之地的事情，寻找混沌之气，我也是借着这个机会，才偷便打通到这里的通道。”

　　“现在仙帝全神贯注，关注到混沌之气的事情，还有前任仙帝转世也给他带来影响，暂时管不到你们，不过你们尽量少提他的名字，说仙帝可以，千万不要提他名字，不然很容易引来仙帝。”

　　哦，原来如此，众人点点头。

　　仙帝这个相当于世俗皇帝的称谓，少说几下没事，但仙帝的名字‘玉帝’那就尽理少提。

　　多提玉帝，就容易被仙帝感应到。

　　众人也一个个不敢再提玉帝，马上有人转而言他。

　　“大人，那我们这次来到这里，也是瞒着仙——他的，不知到这里所谓何事？”这人本来想说‘仙帝’，吓的最后，改成了‘他’。

　　“就是，这大荒古地，我只在古书中见过一次，说是蛮族建立的，可以通向仙界，为什么这么多年，从来没有仙君到过这里？”

　　“大人带我们来，可有要事？”

　　玄一仙君轻轻走了几步，他脚下踩着祭坛，能感应到祭坛下面埋葬的古老蛮族尸骨，其中包含着无比可怕的力量。

　　“你们踩踩下面，神念扫下，感觉到下面有什么？”玄一仙君笑道。

　　众人连忙神念一扫，轰隆，有些实力强点的还好，一个实力较差，刚刚晋升的半步仙君，神念刚扫到下面，看到一具巨大的骸骨，还没看清楚，就觉的脑海中轰的一声，好像被人打了一拳。

　　“是谁，敢亵渎我们蛮族的灵魂——”

　　“哇——”噔噔噔，此人一声尖叫，连退数步，气血翻腾，脸上像被人打了一拳似的青紫。

　　“这是什么东西？竟然有如此恐怖的意志。”

　　“哈哈哈。”玄一仙君大笑：“这下面埋葬的是太古时代古老蛮族的酋长尸骨。”

　　“蛮族酋长相当于我们仙界的仙君，他的尸骨是天下最好的练器材料，可以练制王品仙器，并且能孕育出强大的器灵，有可能开通灵智，化身成人。”

　　“太古之后的酋长，甚至大酋长，他们的骨骸都不如这些古老的蛮族。”

　　“原来如此。”大家恍然大悟，原来玄一仙君是为了这些尸骨来的。

　　“不过蛮族号称不死不灭，这些老东西怎么会死在这里？”

　　“不死不灭，是圣人黄正当年对蛮族的奖励，他当年金口玉言，说赐蛮族永生，蛮族之后就变成永生，但这些蛮族在黄正之前就死了，而他们的尸骨比现在的蛮族更强大。”

　　“大人，即然有这样的好东西，为何以前没有仙君来过。”又有人提这样的问题。

　　“仙界现在很多仙君，都不知道这个地方，这时当年大战时蛮族出兵所在，而且他们就算知道，也没有能力过来。”

　　“仙界和这里的通道，必须要有王品仙器才能通过，没有王品仙器，上品仙器和仙君通过，一定要化成粉碎。”

　　众人恍然大悟，整个仙界三千仙君，只有三件王品仙器，意味着只有三个仙君能进入这里。

　　而关键的是，仙帝有令，不准仙界的人到这里。

　　平时有人进来，仙帝很可能会发现。

　　但是现在仙界不一样，一方面神魔入侵，和仙界大战，另一方向乱党又起，前任仙帝转世。

　　加上现在仙帝一门心思要得到混沌之气。

　　所以仙帝被大部份事情牵制了心神。

　　玄一仙君借着天庭开放洪荒之地，无时间管到这里的机会，带人闯了进来。

　　“那我们还等什么？立刻打破祭坛，挖走下面的骸骨，这样的宝贝，当然只能归大人所有。”有人急不可耐。

　　“不行，还要等等。”玄一仙君立刻摇头道。

　　还要等什么？众人不解。

　　“你们白痴，这祭坛是蛮族建立的，相当于我们仙界的传送大阵，可以把我们传回仙界，我们挖了尸骨，祭坛也破碎了，我们怎么回仙界？”

　　那倒也是？挖了尸骨，祭坛没用，我们怎么回去？

　　那不能挖？我们到这里干什么？

　　众半步仙君个个面面相觑。

　　这时却见玄一仙君背负双手，迈步在祭坛之上，一边走一边自言和自语。

　　“我虽然拥有一件王品仙器，但是我的器灵却始终不能大开灵智化成人形，只有再加入他们蛮族的尸骨练入，让灵器拥有蛮族的血脉，会变的更加强大，甚至化成人形，到时，就算仙帝的法宝，也未必比的上我。”

　　“我为了这一天，已经等了无数年，谋利了无数年，只差最后一步，岂能失败。”玄一仙君说着，眼中精光闪动。

　　说到仙帝法宝也不如他的时候，明显有种争胜，不服之心。

　　所有半步仙君都看的出来，此人极为不服现任仙帝。

　　“最后一步是什么？”所有的半步仙君都不懂了？

　　就在这时，玄一仙君身后，有个身材玲珑，娇柔美艳的少女，同样的半步仙君，往前一步，大声对众人道：“诸位，玄一仙君对大家怎么样？”

　　此女叫玄玲珑，是玄一仙君的妹妹，也是他最亲近的人。

　　“玲龙姑娘，这话还要问？我当年只是一个普通的黑仙，因为杀了家族中人，还被天庭通缉，是玄一仙君收留了我，让我从黑仙有了仙籍，还多年指点，使多人玄仙初期，练到现在的圣仙后期。”

　　“我曾白恩不瞒大家，以前被天庭称为乱党，到处追杀，没有仙君敢收留我，是玄一仙君把我悄悄收留，大恩永不相忘。”


第1095章 痛下杀手

　　人群里纷纷有人说话，他们不说还好，一说吓了很多人一跳。

　　原来这么多年，玄一仙君收留了很多乱七八糟的人。

　　有黑仙，有仙界大盗，通缉的罪犯，还有以前仙帝留下的乱党，现场有四百多半步仙君，将近有八成的人，都是后来加入到玄一仙君麾下。

　　玄一仙君下面的半步仙君，应该是三千仙君座下最多的一个。

　　他今天把所有的半步仙君都带到这里，为了什么？

　　“我座下所有的半步仙君都带来了。”玄一仙君这时大声道：“这么多年，我对大家怎么样，大家应该都知道。”

　　“所谓养兵千日，用兵一时，如今，就是需要你们的时候。”

　　玄一仙君越说越大声，场上所有人觉的气氛有点不对劲。

　　“这些蛮族尸骨我只需要挖一具即可，但是蛮族建造的时候，非常严密，别说少一具，少一块骨头此阵立刻破裂，我们再也回不了仙界。”

　　“我经过多年研究，发现一个办法补救，只要能埋下同样强大的尸骨，可以弥补缺少的一具，毕竟我只挖掉一具，不是全部。”

　　“但蛮族尸骨强大，只有我们的仙君才能比拟，你们跟了我这么多年，却没有一个人能晋升仙君，所以，只有靠在量的半步仙君，才能弥补这缺少的一具尸骨。”

　　“什么？”听到这里，所有半步仙君都炸了锅似的。

　　他们这才知道，为什么这么多年，玄一仙君到处收人，培养半步仙君，使他座下的半步仙君，是天庭之外最多的一个，没有任何一个仙君手下的半步仙君数量能超过他。

　　原来是要把他们到这里来做奠基石。

　　“仙君大人，你——怎么可以这么做？”

　　“大人，你一共需要多少半步仙君，不能算我一个啊。”

　　“大人，你要多少，你要多少？”

　　所有人都惊恐起来，他们这些人常年跟着玄一仙君，知道玄一仙君有多强大，所以虽然又惊又怒，却没有人起来反抗。

　　换成另外一个仙君，说出这种话，很多人可能当场就爆怒而起，直接反抗。

　　“数量也不是太多，只要四百个即可。”玄玲珑笑吟吟道。

　　“四百个？”众人环首四下观看。

　　不看还好，一看吓死了。

　　现场除了玄一仙君和玄玲珑，正好还有四百零二个半步仙君。

　　也就是说，只多出来两个。

　　而且以玄一仙君的性格，即然决定做这件事，估计连另两个都要杀。

　　“你们放心，你们的家人，后辈，我和玲珑会好好照顾顾，将来一定会把他们培养到半步仙君，等我将来练成最强的王品仙器，得到仙帝之位，你们的功勋我都会记在天庭，永载史册。”玄一仙君口气不小，居然想将来成就仙帝，得到大位。

　　“仙君大人，你只要四百个，我跟了你上万年，一直忠心耿耿，能不能留下我一条狗命，继续为你效命。”一个半步仙君突然扑通一声直接跪下，痛哭流涕。

　　现场很多人纷纷鄙视。

　　他们是半步仙君，与仙君也只有半步之遥，没想到此人平时高高在上，气势不凡，今天突然第一个下跪求饶。

　　“宋成刀，你跪下也没有用，我们才四百零两个人，他难道杀了四百，还会留下两个？大伙和他拼了。”有人刚加入这团体没多久，心中又恨又怒，当场怒骂。

　　“你们找死，还想不想你们的后辈子侄有好日子过？不怕被灭满门？”玄玲珑厉声道：“统统跪下，受死吧。”

　　轰隆，玄玲珑话音刚落，半空中一声巨响，玄一仙君直接出手，手上一直把玩的石碑冲天而起，就像万古之门般，越变越大，瞬息之内，就变成一座高山般巨大的石碑，把整个祭坛都包裹进去。

　　“封天石碑”这就是玄一仙君的王品仙器。

　　此王品仙器一出，就好像一个仙君跳到半空，力量覆盖八方，引起时空震荡。

　　他果然十分残忍，把现场除了他和妹妹之外，所有的半步仙君都包裹进去。

　　他妹妹说的对，最低四百个就好，但是越多越好。

　　怎么可能留下两个，当然是全部杀死。

　　所有的人都看出来了，玄一仙君要把他们全部杀死。

　　连跪在地上的都刹那间跳了起来。

　　“拼了，和他拼了。”

　　“他要把我们全部杀死，大伙和他一起拼了。”

　　“我们四百多人，还打不过他一个人。”

　　“拼了。”

　　“杀啊。”

　　没有人甘心被杀，练到半步仙君容易吗？

　　谁不是练了几千甚至几万年，一步步从虚仙走到这个地步，眼看就距离仙君只有半步之遥，却要在这里被当猪当狗一样的杀死？

　　没有愿意。

　　所有人都起来反抗。

　　四百多半步仙君同时出手。

　　轰隆，满天神通，各种法宝，四百多件法宝，包含着十几件上品仙器，在天空激荡，如血雨狂飞，鬼神哭啸，打的虚空变色，万界毁灭。

　　看起来这么多半步仙君同时出手，威力绝伦，绝对可以抵挡一位仙君。

　　这么强横的力量，连普通的仙君都不敢硬抗，都要后退。

　　但是仙君就是仙君，他们领悟了时空法则，是半步仙君永远都不能比的。

　　而且玄一仙君这个仙君，比其他的仙君更强。

　　“死。”玄一仙君只是轻轻吟了一个字。

　　轰，封天石碑大放光明，无数符文组成绝杀大阵，像一把从天而落的天锤，一下子打在四百半步仙君的头顶上。

　　砰，砰，砰，无数法宝粉碎，诸多仙术破灭，还有很多半步仙君，连神通仙术都没来的及施展，直接身体就当场爆碎。

　　“啊”“砰”

　　各种惨叫，法宝爆炸的声音，肉身破碎的声音混成一片。

　　四百多半步仙君，居然不如这玄一仙君一击之力，如摧枯拉朽般的被击溃。

　　当场有两百多较弱的半步仙君直接肉身破碎，惨死当中，还有一百多都身受重伤，倒地不起。

　　反抗最厉害是那十几个拥有上品仙器的人。

　　其中大部份上品仙器被打的破裂，受伤倒地，有两件上品仙器都是防守型的法宝，防御能力十分强横。

　　这两个半步仙君也都躲到两件法宝里面，只见崩的两声，两件法宝不但没有被打破，反而重重的落到祭坛上，在地上一个反弹之后。

　　“嗖”“嗖”两件法宝分东西两个方向，往外狂逃。

　　“分头走，如果能逃出这里，向诸天世界举报他的恶行。”往东去的法宝里一个声音惊叫而去，嗖，转眼就逃出数千丈。

　　另一件法宝也是夺命狂逃，往西而去。

　　两人承受住仙君一击，各奔东西，只想先逃命再说。

　　“想逃？哈哈哈，逃了出去，也离不开大荒古地。”玄一仙君一声长笑，嗖，脚步一晃，瞬息出现在数千丈外，大手一伸，空中乌云密布，出现一只恐怖大手，好像神魔之后，从天而抓，顿时时间和空间都有点涌动的感觉。

　　狂逃的法宝，突然好像发现空间和时间都不稳定，卡卡，原地停顿了有半秒钟，叭，被玄一仙君一把抓到手上。

　　隔着上品仙器，玄一仙君神念一动。

　　“啊——”里面的人发出惨叫：“我做鬼也不会发过你的——”

　　“你做鬼的机会都没有。”玄一仙君狰狞而笑，用力一捏，咔嚓，就有感觉到里面的半步仙君骨肉粉碎的声音。

　　“祭坛上的人你全部杀死，练入法宝之中，铺在祭坛下面等我。”玄一仙君一招杀死往东走的人，抬头一看，往西逃的人，已经逃出万丈之外。

　　他也不急，和妹妹玄玲珑说了一声，嗖，追着那人往西而去。

　　祭坛上的人要么死，要么重伤，几乎完全失去了抵抗。

　　那玄玲珑等哥哥走了，伸手拿出一件法宝，这法宝像一具棺材，是上品仙器，对着祭坛上面一扔，哧，无数死者的骨肉，精血纷纷往棺材中涌去，所有人都被吸收精血。

　　重伤的人，更是惨叫连连。

　　“啊玲珑姑娘，给我一个痛快，杀了我吧。”

　　“贱人，这么心狠手辣，你和你哥哥，不得好死。”

　　“早晚有人会知道你们的恶行。”

　　“屠杀同族，畜牧不如。”有人求饶，有人大骂。

　　那玄玲珑也是心狠手辣之辈，冷笑不止，举着棺材，一边吸收死者，看到谁重伤没死的，直接上面棺材往下一砸，砰，把人活活砸死，然后收进棺材里。

　　这时有人发现了，她这棺村，居然还是蛮族的骨骸所制。

　　当年仙界大战，很多蛮族被打成粉碎，包括阿木酋长，他也只留下一只脑袋。

　　身体部份有大多数被仙界的人打断，拿去，练成法宝。

　　玄玲珑这棺材，就是用蛮族身骨所制，吸收了这么多半步仙君的精血，尸气之后，变的通体发红，配上蛮族的骨骸，自有一种蛮族酋长的气息流淌着。

　　一会他们收集起所有的精血，埋在祭坛下面，可以换走一具古老的蛮族尸骨。

　　就在这玄玲珑大肆屠杀之际，刷，远处一点精芒破空而来。

　　那精芒大概没想到这里会有人，飞的速度极快，等到发现有人时，刹车都来不及，嗖，急忙停下，却已经到了祭坛上空。

　　“我去，这么多人？”突然到来的，自然就是杨真一行。


第1096章 一招擒拿

　　因为知道这里没什么人，杨真一路都是狂飞，速度放到极致，没想到眼看要飞到祭坛所在，突然就发现了人。

　　等他看到人时，减速都来不及，停下之后，直接就在祭坛上。

　　这下不但杨真呆住了，玄玲珑也呆住了。

　　玄玲珑原本以为逃走的人回来了，定睛一看，原来是个天庭飞梭。

　　这鬼地方居然有天庭飞梭？难道仙帝来了？

　　双方都吓了一跳。

　　杨真吓一跳是不是因为玄玲珑，而是地上一地的死人。

　　几百个半步仙君躺在地上，大部份都化成尸骨，然后被玄玲珑收进棺材，最后只余下几十个重伤的，还在被她一个个击杀。

　　“你是谁？天庭那个宫的？”玄玲珑率先反应过来，她才半步仙君，怕来的是仙君，而她哥哥还没回来，所以她马上率先发问，语气还算温和。

　　“在下——落神宫魏真。”杨真又借用刚才的名字，然后身影一闪跳了出来。

　　“圣仙后期？”玄玲珑一看杨真的境界暗暗舒口气，不过她所杨真的天庭飞梭里还有什么高手藏着，到也没敢立刻出手，反正等她哥哥回来，就算仙君藏在里面都没有用。

　　她眼神转动，一边继续屠杀那边没有反抗能力的人，一面笑道：“魏公子怎么进来的？这可是大荒古地，一般的人，无法到这里的。”

　　“我参加洪荒之地的历练，遇到时空旋涡，被卷进空间裂痕，然后就到了这里，你们怎么进来的？能出去吗？”杨真故意装做不知道这里能出去。

　　“原来这样。”玄玲珑点点头，这个可能是有的，仙界以前也有人被旋涡旋走，不知所踪，被旋到这里，也有可能。

　　“小兄弟快走，他们是玄一仙君兄妹，专门屠杀半步仙君，你虽然不是半步仙君，看到他们的所作所为，也不会放过你的。”此时地上有重伤的人大叫。

　　“啊？”杨真做势大惊：“不会吧，为何要杀你们？”

　　他一半是假装的，一半是真不知道，毕竟他刚到这里。

　　“格格，魏真，别听他们胡说，这些人都是乱党，我们为天庭铲除乱党。”玄玲珑再下狠手，先把说话的一击打死，转眼之间场上活着的也不到五六个人。

　　“魏真，他们要挖走这祭坛下面的蛮族尸骨，又怕不能借祭坛离开，所以骗我们四百多半步仙君到这里，玄一仙君，把我们全部杀死，练入那棺材之中，可以代替一具蛮族古尸，然后发动传送，回到仙界。”

　　“你看到他们的所作所为，必死无疑，玄一仙君追杀逃走的一个半步仙君去了，你快逃，等他回来，逃也——啊——”

　　又有两个半步仙君说话，他们说的很快，把大概意思都说了出来，不过说到一半，砰砰，被玄玲珑杀死当场。

　　一会功夫，场上所有半步仙君全部被杀。

　　杨真的看心痛无比，不只是这些半步仙君被杨真得到有用，而是他们这么多人练到半步仙君有多么不容易。

　　没想到转眼之间就惨死当场，连完整的尸体都没有留下一个。

　　那玄玲珑也不管杨真，运转棺材把所有的尸骨全部收入其中，那棺里散发着浓浓的死亡气息，配上棺材是蛮族的骨骼，隐隐有蛮族的味道。

　　她们一会鱼目混珠，就是要靠这棺材的本身气息。

　　“该死，这棺材是用我们蛮族骨骸炼制的，现在他们居然想偷盗我们先祖的古尸。”阿木酋长看的勃然大怒。

　　“杨真杀了她，帮我杀了她，她哥哥回来，一定不会放过你的。”阿木酋长怒道。

　　不用阿木酋长提醒，杨真就知道那玄一仙君回来，一定不会放过自己。

　　四百多半步仙君都杀了，还在乎一个圣仙后期？

　　不用杨真想杀她，这时玄玲珑终于杀完所有的半步仙君，并全部收入棺材之中。

　　她提起棺材，眼神凶狠看着杨真。

　　“魏真是吗？我看你长的眉清目秀，我刚好也缺一个男仆，你跪下向我磕头，放开神念让我控制你，以后就做我的奴隶，在天庭替为传达消息。”

　　玄玲珑露出了她的尾巴。

　　她搞定了大事，可以腾出手来对付杨真。

　　本来杨真这样的小人物，她是想直接杀死的，不过杨真是天庭的人，她倒想收下来，放在天庭，当个内奸来用。

　　“你——你大胆，你想杀我？我可是天庭的人。”杨真做势惊慌。

　　“哈哈哈，天庭的人？天庭的人也要死，你看到不该看的事情，来到不该来的地方，算你倒霉了，我再问你一句，你做不做我的奴隶。”玄玲珑厉声道。

　　她高高举起棺材，上品仙器的威严上散八方，给杨真一种无形的压力。

　　杨真装做害怕的样子：“我倒是很想做你奴隶，你这么漂亮，叫我做牛做马我也愿意，不过我有一个条件。”

　　“哦，什么条件？”玄玲珑觉的好笑，杨真这白痴，居然和她谈条件？不过她想调戏一下杨真，煞有介事的反问。

　　“要不你献上法宝，脱光衣服，让我在这里弄你几次，我就做你的奴隶可好？”杨真色迷迷的看着她。

　　“找死。”玄玲珑生下来是玄一仙君的妹妹，地位高崇，没有人敢调戏她，到现在还是处子之身，没想到杨真胆大包天，竟然这么戏弄她。

　　玄玲珑勃然大怒，二话不说，嗖，一步往前，轰隆，手上的棺材像一座高山压迫：“贱男人，我要你生不如死，做我一辈子的狗奴隶。”

　　这个时候，玄玲珑还没有想杀死杨真，她只想把杨真制服，然后当猪当狗一样的培训，要让杨真生不如死。

　　眼看着那巨大的棺材压迫到面前，杨真面如土色，身体发抖，站在原地一动不动。

　　在玄玲珑看来，杨真已经完全看傻了，没有了反应的机会。

　　一招就可以打趴下杨真了，她心中正在得意。

　　远处有人厉声惊叫：“妹妹当心。”

　　玄一仙君回来了。

　　但他真身这时离这里还好处，最起码几十里外，人还没到，却已经看到这里的状况。

　　他一声厉喝，听到玄玲珑耳朵里是温柔的关怀，听在杨真耳朵里，却如雷贯耳，轰隆一声。

　　如果不是杨真知道她还有个仙君哥哥在，早早以佛门神通护住自己的心神，这声厉喝，能把杨真当场震晕。

　　虽然如此，他有佛门神通护身，还是受到重创。

　　心口好像被人打了一拳：“哇扑”当场吐出一口鲜血来。

　　不过吐血归吐血，这时玄一仙君还在几十里外，他的力量再强，还没到几十里外杀死一个玄仙后期，甚至是杨真这样强大的玄仙后期。

　　杨真一口血吐出，哧，像飞箭般射向玄玲珑，直扑她的面门。

　　玄玲珑本来听到哥哥的提醒，有点小心翼翼，但是杨真这一口血喷来，让她十分恶心。

　　想也没想，条件反射，脖子一扭，想躲闪开来。

　　“轰”万古之门出现，一个横扫重重的撞在她的棺材上面。

　　当，玄玲珑的棺材倒飞而起，飞到半空。

　　“什么？”玄玲珑吓了一跳，万万没想到，自己一个半步仙君子的法宝，会被杨真的法宝击飞。

　　这不但是代表两人法宝之间有差距，而且证明杨真的仙气都不弱于她，甚至比她还强。

　　没等她反应过来，嗖，杨真身后风雷翅涌起，刹那间到她的身后。

　　“登峰造极”

　　杨真出拳，诸天神拳一拳轰下。

　　杨真的速度，反应，拳势，完全超出玄玲的预判，她被打了一个措手不及，直觉的背后一阵剧痛。

　　“砰”正中她的背部。

　　“哇扑——”玄玲珑一口鲜血狂吐，身体向前跌去。

　　还不站稳身子，双肩就被杨真一把扣抓，顿时全身变的无力，那件法宝棺材也扑通一声，从空中掉到祭坛上。

　　杨真双手一扣，连带着几张符录也拍到她身上，瞬息之间就把玄玲珑当场制住。

　　末了还一把抬起她的下巴，又重重在她脸上摸了几下：“小脸倒是很滑，一会哥哥好好痛你，哈哈哈。”把玄玲珑气的几乎吐血，却说不出话。

　　嗖，杨真手掌一动，把她抓到万古之门，连带着那棺材也收进入万古之门。

　　他一招之间打败玄玲珑，然后飞快收进万古之门。

　　前后不到几秒钟，嗖，远处一股强大的，铺天盖地的气势碾压过来。

　　玄一仙君到了。

　　这是杨真第二次面对强大的仙君，而且这是巅峰期的仙君。

　　玄一仙君人影还没出现，杨真就已经被他神念锁定，镇压。

　　杨真甚至都没来的及躲进万古之门或天庭飞梭，卡卡卡，一股压力像高山重重，压在他的肩上，让他寸步难行，不能动弹。

　　他的双腿都感觉到压力，随时都支撑不住，好像要跪下一般。

　　“大胆，你真是找死，敢和我玄一仙君做对，简直是不知死活——”随着这声音，砰，玄一仙群站到杨真身前。

　　两人面对而立，不到一丈。

　　面对这样强大的仙君，杨真心中也涌起一种害怕的恐惧。


第1097章 吹牛

　　杨真以前不是没见过仙君，可能还见过比仙君更强的人。

　　但是这玄一仙君真是强大，人还没到，仅此意志就让杨真定在原地不能动弹。

　　如果不是杨真下手快，先抓拿了他妹妹，杨真绝对相信，他此刻已经变成了一具尸体。

　　圣仙和仙君的差距太大了。

　　看看他一招击杀四百半步仙君就知道。

　　杨真实力再差点，他神念一动，都能念死杨真。

　　还好杨真身体虽然不能动，但是神念能动：“你别乱来，你妹妹在我法宝里，我法宝多的是人，你敢杀我，你妹妹也要死。”

　　杨真连忙和他沟通神念。

　　“混账，居然和我讨价还价，威胁本仙君，我杀了你——”玄一仙君大怒，也没出手，神念一动，轰，空中一股极其强横的力量就逼迫过来，像是巨大的魔手抓向杨真头顶，空间都在这只魔手之下动荡不安，似乎随时都会破碎。

　　“大哥救我——”就在这时，一声痛苦的声音从杨真的体内传出。

　　是玄玲珑的声音。

　　她能说话了，她在万古之门里，被封印控制，经儿提着噬血魔刀在她脸上划来划去，好像要划开她的小脸。

　　玄玲珑吓的半死，连忙求饶：“大哥他法宝里真有人，有很多人，随时能杀了我的，你就是杀了他，我也会死。”

　　“该死。”玄一仙君这只大手抓到杨真头顶，本来想一把抓死杨真，然后捏碎杨真肉身，夺过杨真的法宝，从法宝里救出妹妹。

　　但是没想到杨真法宝里真有人。

　　如果是一个两个还好，他以雷霆手段，可以杀死杨真，打爆法宝，打死法宝中其他人。

　　但是玄玲珑说有很多人，那只有一个没杀死，他妹妹就有危险。

　　“哈哈哈，动手啊，动手啊，好，我和你妹妹同归于尽，也算值得了。”杨真大笑，同时神念疯狂的运转，心中一遍遍念动佛经，三千万信徒开始发力，以万古之门的力量，要破开玄一仙君的封印。

　　“臭小子，你以为我不敢杀你。”玄一仙君举着手，却始终下不来。

　　他仙君的身份，从来高高在上，没有人敢违逆他的意愿，刚刚还一口气杀了四百多半步仙君，但是没想到杨真居然还顶撞他。

　　愤怒之下，就想先杀了杨真在说。

　　好在他还有理智，自己只有一个妹妹，十分关爱，倒也没敢痛下杀手。

　　就在他犹豫不决之际，突然感觉到自己的封印砰的一声，轰然粉碎，嗖，身前身影一闪，杨真刹那间躲回天庭飞梭之中。

　　他没有躲到万古之门自然是另有想法。

　　“该死。”玄一仙君大怒，而且是又惊又怒，万万没想到，杨真一个圣仙居然能冲开他的封印。

　　这还得了？他圣仙后期，能捉下我的妹妹半步仙君，还能冲开我仙君的封印，今天不杀他，等他成长起来，将来就是劲敌啊？

　　玄一仙君这种人，万事都想的周倒，现在已经把以后的事想了进去。

　　立刻对杨真起了强大的杀意。

　　不过这时他要杀杨真就难了。

　　因为杨真躲进了天庭飞梭。

　　而且杨真这天庭飞梭不是一般的天庭飞梭，这是莫雪给他的高级飞梭。

　　上面‘天庭’两个大字，是仙帝亲自写上，并注入了强大的意念。

　　玄一仙君可以攻破天庭飞梭，但是一旦攻击，就等于和仙帝交手。

　　如果在仙界，肯定会被仙帝发现，是谁在动他写的字，现在在大荒古地，也有极大的可能暴露。

　　“臭小子，你以为躲进天庭飞梭，我就不敢杀你？快把我妹妹放出来，老子可以饶你的狗命。”玄一仙君气的不行，想伸手去抓天庭飞梭，又有点犹豫，而且更重要的是，他杀了四百半步仙君的法宝，现在也一在杨真手上。

　　不过他虽然没敢立刻出手抢夺天庭飞梭，但是神念一动，呼，一道巨大的仙气屏障从他身体向四面散发，立刻把整个祭坛罩住，这样杨真的天庭飞梭想冲出去逃离，短时间是不可能的。

　　“玄一仙君，虽然这里是大荒古地，不过你也知道我这天庭飞梭是高级货，有仙帝强大的意志在其中，如果你敢强行出手，就算杀了我，也可能被仙帝知道，到时仙帝就知道是你干的，对你可没什么好处。”杨真脱离危险，气定神闲，先把玄玲珑拉到天庭飞梭，一双大手在她身上放肆，不让玄玲珑说话，把玄玲珑气的又羞又愤，几乎要吐血自杀。

　　你哥哥刚才差点杀了我，老子要在你身上，找点安慰，这就是杨真的理由。

　　“仙帝知道又怎么样，仙帝对我也是客客气气，他敢向我出手，我就投靠乱党，他是不会为了你这个圣仙，而逼反我的。”玄一仙君一边和杨真说话，一边想着办法。

　　“你可知道我是仙帝什么人？”杨真牛比吹起来，顿时把玄一仙君吓一跳。

　　也是啊，杨真这级别，不可能有这么高级的天庭飞梭的。

　　“我是仙帝的妹夫，未来的仙帝继承人，你今天做的事，与我没有半点关系，我又不是你的敌人，何必对我苦苦相逼？不如我们一起想办法离开这里，以后还可以做个朋友，我在天庭，你在外面，大家能相互帮助。”杨真大吹特吹，脸皮极厚说自己是玉帝的妹夫。

　　“仙帝几时有妹夫了？”玄一仙君听的要吐血。

　　“想骗我？就凭你一个圣仙后期，也配的上仙帝的妹妹，那你说，仙帝妹妹长什么样？”玄一仙君狞声道。

　　仙帝有个妹妹，很多仙君知道，但是没有见过真面目，天庭中能见到的，也只有神狱中的一些高级弟子。

　　玄一仙君看杨真也不是神狱中人，所以立刻问他，因为他也见过玉灵儿两次，并且曾经想追求过此女。

　　不过此女太过冷淡，对他不理不睬的，后来就算了。

　　“我家灵儿自然长的天香国色，比你的妹妹漂亮多了。”

　　玄玲珑几乎气死，咬着牙暗暗怒骂杨真。

　　“废话。”玄一仙君也大骂，玉灵儿自然是天庭的绝色美人，是人皆知。

　　“我家灵儿最喜欢穿红裙，天天一身红裙子，樱桃小嘴——瓜子脸——”杨真突然想到什么：“她左手臂上方，有个黑痣。”

　　“嘶”玄一仙君听到这里，脸色大变。

　　玉灵儿穿红裙也不希奇，很多人知道，长相就不说了，见过的人也知道。

　　可是手臂上有黑痣，真没几个人知道。

　　当年玄一仙君追求玉灵儿，玉灵儿自然拒绝，还要和他比试，最后输给玄一仙君。

　　打斗中，玄一仙君撕了她手臂上的衣裙，看到这黑痣。

　　当时现场也没有其他人，只有仙帝一个人在。

　　此时只有他们三人知道，而平时玉灵儿从来不会露出手臂这个部位，杨真居然知道？

　　这不是，这不是说两人有肌肤之亲？

　　玄一仙君又气又忌妒，狠不能立刻杀了杨真就好。

　　杨真此时还不知道，自己随口吹牛，把玄一仙君吹的杀机更盛。

　　他当日躲在婷儿法宝里，看到玉灵儿洗澡，所以连玉灵儿身上有什么特点都看的清清楚楚。

　　本来随便说的，没想到玄一仙君脸色大变。

　　我去，这小子难道也知道玉灵儿手上有痣？

　　再看玄一仙君脸色越来越难看，突然有种不详的预感。

　　“死丫头，你哥哥和我家灵儿有一腿？”杨真也怒了，打不过玄一仙君，只好拿玄玲珑出气，又是伸手在她胸前死摸几下。

　　“呸，流氓，你也配的上灵儿姐姐，没错，我哥以前就和灵儿姐姐一对，你这种死垃圾滚一边去吧。”玄玲珑哈哈大笑。

　　“我叉。”杨真先是大怒，接着笑了起来：“那是以前嘛，现在灵儿是我的，哈哈哈，而且看你哥哥这死样，脸上都变这脸色了，估计连我灵儿手都没摸过。”

　　“臭流氓。”玄玲珑破口大骂。

　　杨真没想到吹牛吹出这种事情，看来这玄一仙君，以前想过玉灵儿。

　　不过这时他已经没有退路了：“你想杀我，你试试看灵儿能放过你，我大舅哥能放过你。”

　　“你大舅哥？”玄一仙君先愣了一下，然后想到杨真说的是仙帝，顿时气的七窍生烟。

　　没见过脸皮这么厚的，还没成亲，大舅哥都叫起来了。

　　他虽然相信杨真和玉灵儿可能会有一腿，但是怎么看杨真的境界，也不像被仙帝赏赐，要做仙帝妹夫的人。

　　不过再想想，仙帝这人不拘一格，杨真天资在那，实力在那，早晚可能晋升仙君，这也有可能的。

　　“好，即然你是仙帝的妹夫，我们也算半个自己人，我也无意反对天庭，你放了我妹妹，我保证不向你出手，你也要发誓，不能把这里的事告诉给仙帝和天庭，我挖到的蛮族尸骨，可以分你一点，只能一点点。”

　　听起来玄一仙君要妥协，杨真哪里敢相信他。

　　这玄玲珑前脚刚放，玄一仙君就可能后脚杀人。

　　正如他所说，他可以反出天庭，大不了去帮乱党，前任仙帝。

　　他历经四任仙帝，那里不能去。

　　“不行，我大舅哥说过，出来行走，不能轻易信人，才能住自己，我要先出去，再放人。”杨真道。


第1098章 挖骨

　　他一口一个大舅哥，别说是玄玲珑兄妹了，万古之门里其他人，比如青莲，阿木酋长等人，都是一脸鄙视。

　　你吹牛皮能低调点吧，仙帝要是知道，一巴掌乎死你的。

　　“先放人。”玄一仙君也不信他。

　　“玄一仙君，我一个小小圣仙，岂想与你做对，我要杀了玄玲珑，不是彻底得罪你了，以后天天提心吊胆，你放心，只要一出去，我立刻放了她，我没必要让自己树你这个大敌。”杨真温言相劝。

　　玄一仙君听罢，沉吟不语。

　　也是，一般这种情况下，弱者是不敢轻易放开手中的人质，换成他玄一仙君是杨真，同样不会轻易放弃。

　　“好，那你把我的‘蛮荒铜棺’还给我，我要利用他，打开回仙界的通道。”玄一仙君沉声道。

　　“你想挖走蛮族古尸，用铜棺代替？四百多半步仙君的精血来替换？”

　　“是。”玄一仙君得意道：“诸天仙君，只有我能想到，做到，仙帝都不能。”

　　因为仙帝没你这么血腥，会屠杀自己的四百多半步仙君，杨真心中鄙视他。

　　不过他当然不能让玄一仙君这么做，阿木酋长就在身边，杨真怎么会同意。

　　“不行，你就这样打开通道，我现在要回去。”

　　“混账，我花了多少年的心血，才找到今天这么好的机会，你让我现在就回去？”玄一仙君大怒道。

　　“这些古尸，长埋在这里无数年，是历史的见证，你又何必打扰他们，你这样做，不觉的心中有愧？”

　　“关你屁事，我杀死四百多半步仙君，现在你叫我回头？这些蛮族只是死尸，而且我只要一具，我今天是要定了，谁也不能阻止我。”玄一仙君疯狂道，看他的表情，就算牺牲妹妹，也要得到这古尸。

　　“这人妄想练成能化成人形的王品仙器，已经入神入魔，杨真你不答应，他真的会出手的。”青莲也说话了，看的出玄一仙君誓在必得。

　　“那怎么办，不能给他啊。”杨真看了眼阿木酋长，有阿木在，杨真要照顾他的感受。

　　“魏真，你别叽叽喳喳了，到底给不给不要逼我出手。”玄一仙君这时身上的凶残气息越来越盛，看起来随时要发狂。

　　他准备了无数年，牺牲了身边所有的半步仙君，现在想要让放手，他怎么肯舍弃。

　　“杨真给他。”阿木酋长突然说话了。

　　“什么？不会吧那是你的祖先尸骨？他要挖你们的祖先。”杨真大惊。

　　“你不给他，他也会强夺，到时连离开这里都有问题。”阿木酋长长叹：“怪只怪我实力不济，不能保护祖先的古尸，不过这样也有几个好处。”

　　“哦，什么好处？”杨真大奇。

　　“那铜棺也是我们的蛮族，以后长埋在这里，也算埋骨家乡，回到自己祖先所在的地方，这是其一。”

　　“第二，他是用我们祖先尸骨练成的人形器灵，将来你与他对敌时，我们的图腾，还有我都可以帮你，反而有机会压制他的强大的法宝。”

　　“他一定想不到你有我们蛮族的图腾，还有我这个蛮族酋长在，你要答应我，将来一定替我杀了这个贱东西。”

　　“好，阿木你放心，你是我杨真的朋友，我一定站在你这边。”杨真听的微微动容。

　　没想到阿木酋长也有阴险的一面，让玄一仙君练成这件法宝，虽然实力强大，但是将来他们蛮族的图腾和阿木，有牵制他的作用。

　　玄一仙君千算万算，肯定算不到杨真身上会有蛮族至宝。

　　杨真这件图腾，是蛮族最强大的图腾，也是最关键的图腾，他叫召唤图腾，如果杨真和阿木酋长够强大，现在可以用召唤图腾召唤出这祭坛里埋着的各种古老尸骨，用来击杀玄一仙君。

　　不过杨真现在还没到仙君，阿木酋长也没恢复到巅峰之时，两人不能发挥这样的力量。

　　所以，等以后杨真强大点，等他法宝练成了，到时可以召唤玄一仙君法宝里的器灵，唤醒他以前的蛮族意志。

　　关键时候反水，可以重创玄一仙君。

　　阿木酋长都想杀玄一仙君，可见他对玄一有多痛恨。

　　这玄一挖他们祖先尸骸，此仇真是不共戴天。

　　“再问你一次，给不给？”玄一仙君看杨真半天不说话，眼中杀意越来越盛。

　　“给你，给你。”杨真连忙扔出铜棺。

　　算你识相，玄一仙君接过铜棺，狠狠瞪了杨真一眼。

　　“让开，下去。”玄一仙君叫杨真下去，收起屏障。

　　等杨真下去之后，也是离的远远，距离祭坛足有数里。

　　玄一仙君也不怕他跑，这地方，跑来跑去也跑不掉，只有现在这位置能离开，除非杨真永远不想离开了。

　　“诸位先古，借你们尸骨一用。”玄一仙君贵为仙君，法力滔天，但是这时也脸色郑重，不敢对这些蛮族的古尸太过凶残。

　　随着他的声音，他曲指一弹，轰隆，封天石碑激飞而起，在半空盘旋几次，往地面落下。

　　大概感应到有人要挖他们的古尸，轰隆隆，轰隆隆，祭坛震动起来，好像太古的蛮族在愤怒，释放出强大的力量。

　　一小波波像煞气般的气体从地底喷涌而出，像狂风呼啸吹向封天石碑。

　　这些太古蛮族，身前个个比肩仙君，但是如今只有残存的意志，加起来也不如玄一仙君一个的强横。

　　砰，封天石碑势如破竹，毫不费力击溃这些反抗的意志，一下子深深载到地下，然后缩小，像一条蚯蚓钻入祭坛的下面。

　　轰，整个大荒古地都好像在动摇，数以百计的神庙在刹那间倒塌，距离祭坛较近的神庙纷纷崩溃。

　　“哇吼！”地底好像传出蛮族愤怒的吼声，他们的意志化成神龙，化成狂风，化成高山，在与封天石碑拼死抵抗。

　　祭坛震动的欲加剧烈，看起来随时都要倒塌。

　　“不要再反抗了，我只要挖取一具，你们再反抗，整个祭坛都会崩溃倒塌，这又何必呢？”玄一仙君淡淡的道。

　　他一边说话，一边手指涌动，大量的仙气激发出来，甚至散发出时空法则，平稳激动的空间和大地。

　　不知道是他力量太强，还是他说的话有用，祭坛的反抗越来越弱。

　　似乎他们也不想祭坛被崩溃倒塌。

　　足足数分钟后，轰，地底再次震动，哗啦啦，大量的泥土岩石飞裂出来，一具带着古老气息的枯骨，被一只无形的大手拖出地面。

　　刷，虽然死了不知多少亿年，那枯尸表面的光华都像法宝一样耀眼，刺目，令数里外的杨真都不敢直视。

　　太古的蛮族大佬们，死后无数亿年，仍然有这么强大的光辉，不愧是比人族还出生更早的世间族类，这一刻杨真也佩服无比。

　　人族的一尊仙君死了这么多亿年，再挖出来，绝对没有他们这样夺目。

　　杨真也第一次看到这太古蛮族尸骨的高大，他们比阿木酋长不知高大多少，估计有上百丈长，被拖了半天，才完全离开地底。

　　刚刚全部离开，嗖，就被玄一仙君的封天石碑收了进去。

　　与此同时，玄一仙君大手一挥，铜棺飞入地下，卡卡卡，代替了原来的位置，以铜棺换古尸。

　　整个过程大概进行了有五分钟左右，很快就全部完成。

　　砰，最后一声巨响中，祭坛恢复平静，一切都好像什么也没有发生过一样。

　　“好了，现在我打开回去仙界的通道，一旦离开这里，你立刻把我妹妹还给我。”

　　“没问题，请仙君出手。”杨真飞回到祭坛。

　　这玄一仙君有备而来，没有他的话杨真还真不容易出去。

　　离开这里，触发大阵，还需要摆下一个阵图，他用了一大堆上品仙器，几件中品仙器，摆下大阵，不多时，嗡嗡嗡，大阵启动，下面的祭坛也随之呼应，从地底深处，刷，喷出一道精芒照到虚空。

　　虚空就像被人撕开一个口子，慢慢出现一条空间裂痕。

　　空间裂痕越变越大，很快到达十几丈。

　　在太古的古书里，这空间裂可以无限变大，当年蛮族就是这样，变的巨大之后，派出大量的军队侵入仙界。

　　不过他们只要通过两个人，玄一仙君也没有弄到很大，现在这样子已经可以通行。

　　但是这空间裂痕也不是随时能通过的，里面会有无数虚空风暴，宇宙阴风，时空碎隙，要稍等一会。

　　他们都是时间性的，一会有一会没有。

　　两人又等了片刻，空间裂隙里传出的各种风暴越来越弱时，相互一点头。

　　嗖，同时跨入其中。

　　刚一进去，杨真就和之前进来一样，感觉到天旋地转。

　　“杨真——”就在这时，阿木酋长说话了：“放我出来，我可以让你晚点出去，就不会和玄一仙君传送到同一位置。”

　　这是好事啊，杨真大喜，连忙神念一动，把阿木酋长放了出来。

　　阿木酋长就站在他边上，巨大的身躯把杨真包围收，他双手极大，轻轻一握，就把杨真整个身体握在手中。

　　“那太古的，蛮族的，不朽的，永生的，唯我的力量，必将统治诸天世界——”阿木酋长念念有词，那旋风本来要把杨真甩出去了，听到他的咒语，速度立刻减慢了许多。


第1099章 绿萝仙君

　　这传送大阵就是蛮族们建造的，玄一仙君不过利用他们的阵图激发传送。

　　阿木酋长身为蛮族大酋长，以蛮族的力量，生生改变传送通道，延缓了有三秒钟时间。

　　这三秒对杨真来说，简直算是救命的三秒。

　　没有这三秒钟，他与玄一仙君会被传送到同一地点，同时出现。

　　到时玄一仙君再逼迫他要交出玄玲珑，甚至杀他都有可能，因为玄一仙君已经得到了自己需要的东西。

　　嗡嗡嗡，一阵虚空震颤中，玄一仙君率先感觉到身体往前一冲，人在半空，他一个空翻，稳稳落地，急忙抬头先是神念一扫。

　　仙君神念横扫数千里，千里之内的一个小城市立刻印入他的眼前。

　　“小坤城？”原来到了‘绿萝仙君’的地盘。

　　绿萝仙君是仙界三千仙君中为数不多的女仙君之一，据说以前曾是唯一仙帝的女人。

　　后来唯一仙帝被推翻，玉帝登位，天庭易主，这绿萝也第一时间向天庭投诚，玉帝没有追究，只是把她的地盘发配到仙界的边界，现在她的绿萝州是仙界三千大州中最边缘的一个。

　　蛮族如果再次发兵攻打仙界，传送过来的大军，第一个要进入的地盘，就是这边缘的绿萝州。

　　玄一仙君算了下，这里回到自己的玄州，要经过一百多个仙君地盘，真是遥远的不得了。

　　咦，等下，魏真呢？

　　玄一仙君出来半天，四周千里之内的环境都看了个遍，居然没发现杨真。

　　怎么可能？

　　他知道两人是一起传送过来的，应该是同时，落在同一地点，就算有误差，也肯定在百里之内，而他的神念能扫到千里之内。

　　“该死？姓魏的那去了？”玄一仙君的妹妹还在杨真手上，这下突然发现杨真不见，又惊又怒。

　　本来还想着立刻回玄州祭练他的新王品仙器的，这会又不知怎么办才好。

　　他站在原地左思左右，想了片刻，最后一跺脚：“小畜牲，先让你得意一下，等我练出能化成人形的器灵，就算仙帝也祭何不了我了，到时再到天庭向仙帝要人。”

　　哼，玄一仙君是个做大事的人，想清楚之后，也不再管杨真，嗖，直接赶回自己的玄州。

　　与此同时，距离这里数万里之外的某个地方。

　　嗡嗡嗡，突然在一片空间的震荡中，嗖，一个巨大的身影很狼狈往外一跌，扑通，重重摔到地上。

　　阿木酋长十几丈的巨大身体，落到地上，引的地动山摇，周围无数禽鸟一哄而散。

　　“啊哟”杨真被阿木抱着，摔了出来，也是狼狈了一下。

　　站起来看了看，四周是到处都是群山，还有大片的农田，种植着比人还高的仙界水稻。

　　仙界能看到水稻的地方，肯定就是下面的各大州，天庭是不会种植这些东西的。

　　而且有水稻的地方，一般都是靠近中型城州。

　　飞升的新手城不会有，各州的中心大城也不会有。

　　杨真收起阿木酋长，拿出天庭飞梭。

　　飞梭里面有整个仙界的地图，一会功夫就知道自己在什么位置。

　　“绿萝州，绿萝仙君的地盘，是个女仙君。”

　　“我们去哪？”杨真虽然有地图，但是对仙界不熟，连忙问何秀姑。

　　何秀姑曾是天庭特使，而且传门在外行走，各州巡查，比较熟悉。

　　算算时间，洪荒之地一年之期快到了，杨真从这里到天庭，不知要飞多久，他需要尽快找到传送阵，及时赶回天庭才好。

　　“我看下。”何秀姑看了会地图：“往南是大乾城，往北是小坤城，小坤城没有传送阵，你要去大乾城，有传送阵，到绿萝州，拜见绿萝仙君，可以借用仙君的巨型传送阵，直达天庭。”

　　“如果见不到绿萝仙君，普通的传送阵，只能一州一州的传送，估计最少一两年才能回天庭。”

　　当然了，见到绿萝仙君，她也未必同意借用。

　　这种直达天庭的传送阵，消耗巨大，传送一次，需要上亿上品仙晶，而且除了仙晶，还要仙君消耗大量的仙气。

　　就算是绿萝仙君自己，都不舍得用一下，如果没急事，也是一个州一个州的传送，慢慢到天庭。

　　于是杨真按何秀姑的建议，先往南飞，天庭飞梭放到极速，飞了有七天六夜，才赶到大乾城。

　　大乾城相当于杨真当初呆过的抚州，算是绿萝州下面的最大的几个城市之一。

　　杨真现在身份不一样，天庭特使，可以直接见到城主，拿出腰牌给城市一看，立刻可以借用传送阵。

　　当然，这传送阵费用还是他自己出。

　　花了好几百万上品仙晶，一个传送，到了绿萝州。

　　杨真当初在中州近两年，从虚仙升到玄仙，都没有机会去过中州的最中心城市，更没看到过亘古仙君。

　　如今这是他来过的第二个仙界大州。

　　绿萝州的主城就叫绿萝城，是整个绿萝州的中心。

　　因为绿萝这个名字，外围城墙上面全是绿色的岩石，远远看去，像一片绿色的海洋。

　　杨真出现在的地方是绿萝城中心的传送台，刚从传送阵出来，就看到四周密密麻麻的人群。

　　四周到处都是仙人，作为中心城市，玄仙，圣仙到处可见，不过杨真这样的圣仙后期在外面的比较少，很多玄仙看到杨真，还是显的有点敬畏，纷纷避让。

　　杨真终于有点扬眉吐气的感觉。

　　从他到新手城开始，一直在每个城市里都是低级仙人的存在，经常都被人鄙视，看不起。

　　现在他晋升到圣仙后期，不在天庭里，绝对是高阶的存在。

　　杨真从传送台下来，看到大街上有一个圣仙中期，带着一队卫兵巡逻，立刻拦下。

　　那人被杨真拦住，心情不爽，皱着眉神念一扫，发现杨真是圣仙后期，立刻态度大变：“不知师兄有何事情？”

　　“没什么事，我初来绿萝城，我想问下，绿萝仙君的仙君府在那个位置？”

　　“师兄找绿萝仙君？”那人马上道：“在下就是仙君府的卫士，今天替朋友巡街。”

　　“这么巧？”杨真大喜，立刻表明身份：“我是天庭特使，有急事要求见你们仙君大人。”

　　这人看过杨真的名牌，更加的恭敬，杨真名牌上写着一级特使，比何秀姑这样的高出好几级，一般都是天庭的核心人物。

　　“杨特使，真是不好意思，你来的不是时候，我家仙君大人刚刚出门，据说要数天才能回来。”

　　“啊——”杨真这郁闷的。

　　“特使不如先住在绎馆，等我们仙君大人回来，立刻替你禀报。”

　　“这”杨真只好询问何秀姑。

　　“你要飞出绿萝州都要好几天，到下一个大州的中心城市更起码要一个月以上，一定要借用她的传送阵，等几天吧。”何秀姑提议。

　　“那好，我就不住绎馆了，过几天我再去仙君府。”

　　“好的特使大人。”那人也不勉强，毕竟杨真住他们的地方要他们招待，自己住更好。

　　离开那人之人，杨真决定到这里的交易所转转，买点东西。

　　就在杨真在绿萝州到处转转的时候。

　　绿萝城中心最大的一座院子，仙君府里的某间房中。

　　房里有个巨大的水池，水池中香雾弥满，一具曼妙的身体浸泡在其中。

　　女子看起来三十岁左右，不时的从水中显出她的身体，身材成熟圆润，别有风情。

　　这个成熟的美妇，就是绿萝城的主人，绿萝州的第一高手，绿萝仙君。

　　水池边上，有两个少女肩而立，两少女全是半步仙君，一个捧着绿色的长裙，另一个拿着一条毛巾。

　　两少女在向绿萝仙君禀报事情。

　　“那人叫杨真，天庭一级特使，名牌不假，不过我们离天庭太远，以前也没听过他的名字，暂时不知道他在天庭担任何职。”

　　“他圣仙后期，不过看上去年纪很轻，应该不到一千岁，这个年纪到圣仙后期，也算是个天才高手。”

　　“师父，是不是先晒他几天，还是想个办法打法他走？”

　　绿萝仙君听完，慢慢从水里站了起来，她胸前极为饱满，别说男人，她两个徒弟看到，也是相互对视一眼，俱是暗暗佩服。

　　一般的男人看到师父这身材，都要被迷的神魂颠倒了。

　　相当初唯一仙帝，就是看中绿萝仙君这胸前的壮观才收为女人的。

　　“他没有说找我什么事？”绿萝仙君淡淡的道。

　　天庭特使虽然身份尊贵，但她毕竟是仙君，而且还是前任仙帝的女人，一个圣仙后期，还没被她放在眼里。

　　“什么也没说，我们的人也没问。”

　　“要不要去找人问下？”另一个徒弟道。

　　“那倒不用。”绿萝仙君想了想，摇摇头：“上次不问，这次再去问，不是告诉他我在府内吗？”

　　“我看像是私事，他若有公事，一定急着见我，现在不着急，还有空在城里逛荡，应该是私事。”

　　“他一个小小圣仙后期，居然有私事和我谈？哼，凉他一个半月再说。”

　　“是，师父。”


第1100章 亲兄弟

　　杨真在绿萝城一呆就是三天，这三天他也没去什么地方，就天天在城中各交易所里转转买点东西。

　　他现在境界高了，眼界也高了，买的材料都是最少上品以上的材料，绿萝州虽然是中心大州，仙君所在，不过有点偏远，在仙界的边缘，高级材料居然不是很多。

　　他转了三天，大把的撒银子，整个绿萝州里值钱的高级材料，几乎被他一个人买光，搞的仙君府里都对他起了关注。

　　有些世家甚至想杀人夺宝，抢夺财物，不过后来有人打听到此人是天庭特使，倒也没人真敢对他出手。

　　这三天他是在绿萝州出名了，前后花出上亿仙晶，身上积蓄都快花光了，可是绿萝仙君一点消息也没有。

　　杨真就是生怕绿萝仙君故意拖延时间，才大量花银子，想引起绿萝仙君的注意，没想到三天之后再去仙君府，府上的人还是客客气气的和杨真说，绿萝仙君没有回来，可能还要三四天。

　　杨真又等了三天，再次仙君府，对方还是很客气，但依然说不在。

　　这到底是真不在，还是忽悠我的？杨真有点郁闷了。

　　换成别的地方，他可以悄悄进去打探一下，但这是仙君府，以他的实力，还没资本进去打探。

　　再说如果对方真的在府里，又不想见他，他进去也没有用。

　　必须要想办法，让绿萝仙君主动见杨真。

　　有了，杨真终于想到办法。

　　他什么最多？

　　当然是仙丹最多，灵魂洞窍丹，太清圣仙丹，这两种仙丹，他当初练制了数十万枚，都是对冲击玄仙和圣仙最有帮助的仙丹，在天庭以下，趋之若鹜，无论是家族子弟，还是黑仙散仙，谁不想得到这些丹药。

　　杨真当年是知道这些仙丹有多稀少的，抚州朱家这么大家族，几十万人，一年到手的灵魂洞窍丹才几粒？家族核心弟子分配都远远不够。

　　绿萝州比抚州高级一点，但十大家族，玄仙如雨，每家每年最多只能从绿萝仙君那里得到一百粒太清圣仙丹。

　　一来绿萝仙君太清圣仙丹只有这些，二来下面的世家圣仙多了，她仙君府圣仙少了，就不能更好的掌控这些家族。

　　所以同样的道理，天庭对下面各大州的仙丹供给都有配额，尽量不让各大州的圣仙，半步仙君超过天庭太多。

　　下面各州的仙君也是，会对各世家进行限量，不会让世家的圣仙比他们仙君手下还强很多。

　　于是杨真当天直接来到绿萝城第二大交易市场‘方天阁’。

　　绿萝城第一交易市场，是仙君府下面的绿宝城，而方天阁，是绿萝城第一世家方家的交易城。

　　杨真不去绿宝城，故意来到方天阁。

　　“杨特使，欢迎杨特使。”方天阁管事叫方无尽，方家的嫡系三公子，作为方家公子，亲自管理方天阁，可见方家家主对这个儿子的重视程度，毕竟这里的进账，在方家收入中占据着绝对的大头。

　　杨真之前来收购过材料，并且是全城收购，所以方无尽和杨真也很熟，一听到杨真来了，立刻出迎。

　　“方管事客气了，哈哈哈，是不是很想我。”杨真哈哈大笑。

　　他在这里花了有两千多万，方无尽自然见到他眉开眼笑。

　　“想死杨特使，狠不能天天见。”方无尽年纪轻，性格豪爽，看到杨真不像其他特使那么有架子，还敢和杨真开开玩笑。

　　他是真想念杨真，杨真这样的土豪，自然他们交易所最喜欢的对象。

　　他一边带着杨真去贵宾室，一面小声低问：“杨特使今天需要什么，我们方天阁快被杨特使你买空了。”

　　“哈哈哈，放心，今天包你满意，让你以后更想我，想的茶不思，饭不香——”杨真嘿嘿笑着。

　　“哦”方无尽眼睛大亮，他也知道杨真的性格，很爽快，这意思是，我们方家又要大赚一笔了？而且可能比前几次赚的更多。

　　“快请，快请。”方无尽等于是连拖带带的，把杨真拉进贵宾室。

　　这时他已经在猜想杨真是什么来头。

　　无论是各大州还是天庭，能随便拿出上亿上品仙晶的，除了仙君，没有别人。

　　别说圣仙后期，很多半步仙君都拿不出这么多财富。

　　比如杨真见过的半步仙君差不多有近千位了，有多少人有上品仙器？百分之一左右吧。

　　上次他见过最多的是玄一仙君那批人。

　　玄一仙君手下四百多半步仙君，有十几件上品仙器。

　　但被他王品仙器一击，一半上品仙器开裂了，还有七件先被玄玲珑收了，然后到了杨真手上。

　　这一件上品仙器，大概值十亿上品仙晶，大部份半步仙君穷其一生都买不起。

　　所以方无尽一直在想，杨真年纪轻轻就是一级特使，还能拿出这么多上品仙晶，很可能是天庭某位大人物的子侄后辈。

　　不管怎么样，能和杨真拉好关系，对他们方家是有好处的。

　　两人进入贵宾室，方无尽表情激动，一脸期盼。

　　他以为杨真又要大量收购，没想到杨真开口第一句话就是：“我要卖东西。”

　　“卖啊？”方无尽略为失望，不过转念一想，杨真的意思是让自己赚钱的，应该是好东西。

　　“杨特使有什么要卖的？”

　　“仙丹。”杨真大手一挥，扔出两个瓶子。

　　方无尽连忙分别拿起来，神念一扫，先是一喜，接着又皱眉：“灵魂洞窍丹？太清圣仙丹。”

　　这两种仙丹是好东西，对冲击玄仙和圣仙有帮助。

　　可以为家族创造大量的玄仙和圣仙，是他们需求最多最关键的东西。

　　无论对天庭还是他们这样的家族来说，仙君和半步仙君自然是最重要的力量，可是玄仙，圣仙是一个家族的根基，玄仙圣仙越多，家族才越有机会出半步仙君甚至仙君。

　　就算金仙，各家族也很重视，他们都是一个家族能不能发展的根本啊。

　　东西自然好，可是这些丹药，数量少，起不了多少作用。

　　“杨特使出什么价？”方无尽慢慢道，他也没泼杨真冷水，冷静的问。

　　“你开个价看看。”杨真不动声色反问。

　　方无尽看了看瓶子，每个瓶子里都是一百粒。

　　“这样吧，每个州价钱不一样，我们绿萝州市面上，灵魂洞窍丹一枚是十万的中品仙晶，一粒太清圣仙丹是十万上品仙晶，我们收货一般是八折，你是老客户，又是天庭特使，我们出八点五折。”

　　方无尽这价钱也算公道，又给了杨真面子，大概就是八万五中品收灵魂洞窍丹，八万五上品收太清圣仙丹。

　　杨真听了心中一动，这价钱比中州可高多了。

　　不过想想中州地处仙界中央，把仙界比做世间皇朝，中州就是江南水乡，绿萝州就是边界草原，两面经济不一样，一个富有一个稀缺，自然物以稀为贵，这边价反而高。

　　杨真听到的第一个念头，就是从中州等于贩点仙丹过来，不过想想也不可能。

　　普通人想越过几这么多州，不知要飞多少千年，坐传送阵的话，别说没有这个资格，有资格也没本钱坐，赚的钱还不够传送阵用的。

　　“价钱还算公道。”杨真笑着点了点头，然后伸出手指：“不过我要九折五。”

　　“啊。”方无尽不亏老江湖，脸色没变，只是眼色一沉，杨特使你也太贪心了，居然要九折五，我们转手一卖，才赚零点五，这生意怎么做？

　　不过想想杨真仙丹也不多，两种各一百粒，收下之后没什么赚，但也不会亏本，看他是仙界特使的面子，忍了。

　　“好，成交。”方无尽打算成交，心中对杨真的好感却有点消失，因为觉的杨真太贪心。

　　以后最后不要再见了，还说我以后天天想见你，我呸。

　　方无尽正在暗骂，杨真却笑了：“你还没听我的条件就成交？”

　　方无尽这会脸色终于变了，你特么还有条件？我肯九折五买你，算是给天庭面子，你不是特使，谁睬你？

　　方无尽也是个圣仙后期，自认实力不差杨真，换个人来和他这么说，他真的一巴掌呼过去的。

　　“我怕你收不起，要不要找几个家族一起？”杨真端坐不动，一副胸有成竹的架势。

　　我们方家收不起，你开什么玩笑，等等，收不起？什么意思？方无尽突然脸上出现一片狂野之色。

　　一百粒太清圣仙丹无所谓，但是一万枚就不一样了。

　　他们方家才多少圣仙？方家上下几十万人，圣仙不到一千个，如果有一万枚还得了？

　　多少人有了机会冲击圣仙，不说自己用，转手一卖，一万枚的利润就是大数目了。

　　“杨特使，你要卖多少？”方无尽语气有点激动，小心翼翼的问。

　　“每样十万起，再看你们有多少现金，你们有钱，我就多卖点。”杨真笑道。

　　“砰”方无尽几乎是拍案而起，激动大叫：“全要了，杨兄弟你有多少，我们全要了，砸锅卖铁，我们也全收了。”

　　方无尽激动之中，连兄弟都叫了出来。

　　这会他才知道杨真前面说话的意思，这是亲兄弟啊，我巴不得以后天天见到你。


第1101章 全是托

　　“什么？”仙君府里，绿萝仙君睁大眼睛看着自己面前的徒弟。

　　“杨真卖了三十万灵魂洞窍丹，二十万太清圣仙丹给方家？”

　　方家这是想干什么？搞这么多玄仙圣仙出来想造反？

　　二十万太清圣仙丹可以冲击多少圣仙了？

　　这要比他仙君府的圣仙还多了，这还得了？方家本身就是绿萝州第一大世家，但在绿萝仙君的平衡术下，排名在他的其他几大世家，与方家也相差不远。

　　可以说绿萝州十大家族，第一名和第十名都差不了多少。

　　但是杨真这么一搞，用不了几年，方家一家就可以超越十大世家，甚至整个绿萝州的家族。

　　当然了，方家半步仙君没多少，这个永远是超不了她仙君府的。

　　如果再给方家出点半步仙君，那真的可以造反，威胁她仙君府的力量了。

　　不过绿萝这念头没完，她的小徒弟又说话了：“而且那杨真放言，过几天在方家交易所拍卖五枚‘王者战神丹’。”

　　“嘶”这句话把绿萝仙君听的倒吸一口冷气。

　　王者战神丹，王品仙丹，从来只有天庭才有，可以让人拥有半步仙君的力量。

　　这下面的世家要是拍去了，随时威胁到仙君府的安危啊。

　　“该死的，这小混蛋可能知道我不想见他。”绿萝仙君猜出来了，杨真大量卖丹给下面的世家，明显是逼她出面。

　　“师父，那怎么办？”她们又不能叫停，人家是正常拍卖，仙帝面前也有道理。

　　“要不要派人和他说，您回来了，传他来见面。”

　　“不要。”绿萝大怒：“小混蛋明显想逼我召见他，我偏不召见。”

　　“难道就让他这么大卖特卖？”

　　“有传言他可能还会拍卖上品仙器，如果都让世家得到，世家势力越来越大了。”

　　居然还有上品仙器？绿萝仙君越想越气，知道杨真是故意给自己找麻烦。

　　你说如果有人给下面的仙君，每人发一百件上品仙器，仙帝会着急吗。

　　同样的道理啊。

　　杨真现在大量卖给下面世家各种东西，这绿萝仙君也坐不住了。

　　“这小混沌这么可恶，我一定要给他一点教训。”绿萝仙君眼神凌厉无比，露出狡黠之色。

　　“师父，让不如让弟子出面，好好教训他一番，到时就说是黑仙所为，没有证据，他也拿我们没有办法。”

　　“不行，他有天庭飞梭，你虽然半步仙君，也未必拿的住他，我要亲自出手。”

　　“啊，师父，万一被他看出来？”

　　“嘻嘻，你们也太小看为师了。”绿萝仙君哈哈大笑，原地一个转身。

　　刷，整个脸孔全变了模样，三十岁的熟妇，变成一个五十多岁的老太。

　　“千变万化”两徒弟大叫。

　　没错，到了仙君这个层次，脸上可以随时变化，移动肌肉，改变容貌，这种改变几乎贴近真实。

　　就算同级的仙君，除非实力超过绿萝太多，不然根本看不出。

　　以绿萝的实力，仙界三千仙君，能看出她真容的，不会超过一百个。

　　“本座这次要好好教训他，他喜欢拍卖是吧？赚了不少钱吧，到时全部抢过来，哈哈哈哈。”绿萝越想越得意。

　　原来她打算等杨真交易完后，把杨真的财富全抢过来，让杨真变成穷光蛋。

　　杨真还不知道自己的行为，不但没引来绿萝的召见，反而引来绿萝的恨意。

　　这已经是他来到绿萝城第八天了。

　　八天都没见到绿萝仙君，杨真一怒之下祭出大杀器。

　　他要在今天拍卖五枚王者战神丹，然后还没效果的话，明天拍卖一件上品仙器。

　　玄一仙君的部下死后，杨真得到七件上品仙器。

　　他不知道玄一仙君在那，不敢全部拿出来拍卖，不过拍卖一件是没问题的。

　　当天晚上，方家交易城方天阁灯火辉煌，人流云集。

　　杨真的事情这几天传的城中沸沸扬扬，人人皆知，所有世家都知道城里来了个天庭的土豪，而且出身不凡。

　　前面卖出这么多丹药不说，今天还要拍卖传说中的王品仙丹‘王者战神丹’。

　　杨真一共拍卖五粒，而且是一粒一粒的拍。

　　晚上七点多的时候，拍卖大厅已经人满为患。

　　因为来的人太多，以至于境界圣仙以下的人都不准进场，只能在外观看。

　　大厅里现在坐了有一千多人，个个都是圣仙以上。

　　不过大多数都是圣仙初期，中期，只有一百多位圣仙后期。

　　大厅没有贵宾间，所有人都并排而坐，杨真来的很晚，进来之后，就找到自己了的位置。

　　他在第一排的最中间，可以亲眼看到是谁拍了他的东西。

　　刷，他一走进来，厅中上千人的眼光看向他。

　　“这人就是天庭特使，什么来头？”

　　“听说是飞雪宫的，但是我们问了绿萝城驻守的天庭特使，飞雪宫宫也不过一级特使，这小子就是一级的。”

　　“那地位等同宫主啊。”

　　“看起来很年轻，不过没听过他的名字。”

　　众人议论纷纷，很多女圣仙都对着杨真抛着诱人的眼光。

　　杨真不动声色走到自己的位置。

　　他位置左右两边都坐着人了，而且杨真都认识。

　　左边的叫莫前程，右边的叫于独厚。

　　这两人都是天庭驻守在这里的特使，杨真没去找他们，他们知道杨真的名字后主动来找的杨真。

　　“杨大人。”两人看到杨真过来，齐齐站了起来，表示恭敬。

　　同样是特使，这两人才三级，差杨真两个级别，当然恭敬了。

　　“坐，坐，两位不要客气。”杨真哈哈大笑，拍了拍两人。

　　两人等杨真坐下之后，才敢坐下。

　　杨真这时发现有人注视着自己，抬头一看，坐他身后的正对着他的，一个中年妇女，看起来有五十多岁，似笑非笑的眼神，特别令人讨厌。

　　初看上去，这中年妇女身上的气息，大概是圣仙后期。

　　这人，自然就是准备来抢一笔的绿萝仙君了。

　　杨真也没放在心上，转身坐好。

　　这时，上面的方无尽看杨真到了，正式开始拍卖。

　　这王者战神丹，他是打算一粒粒拍，可以拍出不同的价钱，甚至会出现高价。

　　事实证明杨真这办法还是不错的。

　　第一粒王者战神丹一出来，大家的热情不是很大，起拍价从五百万上品仙晶起，十万一加，慢慢上升，一会功夫升到一千五百六十万。

　　这时大家都以观望，看第一粒能拍到什么价，然后第二枚肯定可以有了比较。

　　杨真把握住人们的心思，大家可能都不想买第一粒，要看看他到底值多少，而越到后面，可能拍的越贵。

　　因为拍一粒少一粒，也许最后一粒，会超过第一粒很多。

　　中间杨真免不了用点老手段，那就是托。

　　人群里也有他的托，天器子，沙通海都在人群里，看到拍到二千六百万时，出价的越来越少，杨真神念一动。

　　“二千七百万。”天器子高高举手。

　　“二千七百万啊，这位先生出二千七百万，还有没有更高的。”方无尽激动，挥舞着小锤头。

　　刚刚出价的人在犹豫，毕竟这才第一枚，还有四枚没出来。

　　“两七百五十万。”沙通海看冷场了，立刻出招。

　　“二千八百万。”天器子傲然抬头，鄙视的看着沙通海。

　　“哼，三千万。”沙通海冷冷的报出一个数目，震惊四座。

　　“你真是无耻啊。”青莲受不了了，谁也不知道，第一枚王者战神丹最后的两个竞争者，居然是杨真的两个托。

　　反正杨真拍回来，也不过自己的钱左手到右手，大不了出个手续费，关键是后面有价格依据了，肯定不会少于三千万。

　　“嘿嘿”杨真得意一笑，同时示意他们继续抬。

　　这东西以前没价格啊，所以沙通海他们可以随便抬。

　　因为王者战神丹和其他丹药不同，他只有天庭才有，而且都是用来赏赐，外面没的买，市场上没有，也没相应的价格，所以杨真卖一千万也好，一亿也好，别人也不知道贵不贵。

　　没有参照的价格，他们可以随便叫。

　　“三千三百万。”两个托连续几轮之后，天器子叫到三千三百万。

　　全场都在动容，绿萝仙君坐杨真后面，脸上似笑非笑，若有所思。

　　“三千三百万了，还有没有更高的。”方无尽大笑：“三千三百万第一次，三千三百万第二次。”

　　“三千五百万。”沙通海再叫，一下子加了两百万。

　　三千五百万贵吗？

　　作为王品仙丹，这价格已经远远超过材料的本身，但是换句话说，这可以让人拥有半步仙君的力量。

　　关键时候，可以大杀四方，或者从仙君手下逃命，就算卖一亿也值。

　　很多人能坐的住，没有叫起来，就是因为这价钱值。

　　你要有钱买一粒，吃下去后，能杀一个半步仙君，抢到他的财物，这本钱立刻就回来了。

　　所以三千五百万不贵，众人虽然动容，都只觉的刺激，没觉的贵。

　　“四千万。”天器几乎站了起来，又报出一个惊天数目。


第1102章 仙君找上门

　　青莲都看不下去了，没见过这么无耻的托。

　　五百万的东西，被杨真的托抬到四千万。

　　这王者战神丹要是在天庭交易城，最多拍到一千万不得了。

　　可是这里算边疆边锤啊，难得一见啊，抬到这个价，众人还不过瘾，有人纷纷鼓气，加啊，加啊。

　　反正不要他们出钱，让沙通海再加。

　　沙通海这时有点进入角色了，被天器子叫了几轮叫出火气，都快忘了任务，真的还想加。

　　“五千万。”沙通海也站了起来。

　　“——”天器子呆在那里，哥哥，你不按牌路出牌啊，我们主人说好，抬到四千万就算的。

　　沙通海叫过之后，也回过神来，自己太冲动了。

　　不过他叫了叫，依然一副势在必得的表情站在场中。

　　“算你狠。”天器子不甘的坐下，表情也极为丰富。

　　“哇”人群炸锅一般。

　　开价五百万的王者战神丹，被拍到五千万，翻了十倍。

　　这还是第一枚呢。

　　而且很多城中的世家土豪都没出手。

　　方无尽笑吟吟的，和沙通海成交之后，立刻进行第二枚的拍卖。

　　“鉴于刚才第一枚的价格，我们决定第二枚起，从三千万起拍。”方无尽第一句就引起全场轰动。

　　有人暗骂，有人大为赞同。

　　第一枚都五千万，你第二枚五百万拍到什么时候？当然这样好。

　　“五千万。”方无尽话音刚落，天器子直接举手。

　　沙通海五千万拍去，他就直接叫五千万。

　　我草，还能这样的？青莲捂脸不忍直视。

　　你托一个也就算了，居然还在托，杨真你还好无耻一点的。

　　“嘿嘿。”杨真脸皮厚，管她说什么。

　　天器子这出价太牛逼了，现场变的一片沉默。

　　杨真反正不急，就算全被这两人拍回来也没事，起码引起轰动了是不，不信那绿萝仙君不出现。

　　方无尽说了几句话，正要倒数。

　　“六千万。”突然人群有人举手。

　　“哇”众人再次震惊，纷纷扭头。

　　连杨真连要回头看看是谁。

　　这次不是他的托，是一个青年男子，大概二十多岁。

　　杨真不认识，人群中到有很多人认识。

　　“卫家大公子啊，绿萝城第二世家，终于出手了。”

　　“卫家只有五个半步仙君，拍下一粒，等于多了一个，一个半步仙君，抵多少圣仙啊。”

　　“这代价值，我要有钱，一亿也买。”

　　这六千万的价格果然是把人吓了一跳，方无尽等了会没人，立刻报数。

　　第二枚拍出六千万。

　　人群里很多人坐不住了，一共才五粒，已经少了两粒，有人开始后悔没拍第一粒。

　　越到后面越少，会不会越贵？

　　第三粒很快开始。

　　剧情和刚才几乎一样，方无尽刚说开始。

　　“六千万。”天器子直接开秒，而且脸上一副锤胸顿足，后悔不及的表情。

　　他第一粒五千万没肯出，第二粒五千万买不到，这粒是要拼命了。

　　“六千一百万。”果然人群中又有人出价。

　　众人一看，哟，又是十大世空里的，排名第三的严家。

　　不过这次天器子不依了，再次举手：“六千五百万。”然后还自言自语，说给边上的听。

　　“老子亏死了，第一枚五千万没舍得，第二枚买不到，这枚再不卖，后面越来越贵啊。”

　　“是的，有道理，兄弟使劲上，一定要拿下。”边上还有人附和。

　　“我早就和你说了，越到后面越贵，下一枚八千万都危险。”众人也与天器子聊天。

　　“六千六百万。”那卫家的小气巴拉的，加价都是一百万一百万的加。

　　“七千万。”天器子一副势在必得的表情。

　　“七千五百万。”这时又有人出价了。

　　出价的人越来越多，很明显，大家和天器子一样，觉的越到后面可能越贵。

　　天器子咬着牙和他们竞争几轮，标到一个不可思议的价钱之后，一屁股坐下，好像钱不够一样。

　　“九千两百万。”

　　这时第三枚已经被抬到九千两百万。

　　人群沸腾，沙通海洋洋得意，他买的最早，最偏宜，现在已经接近两倍。

　　最后第三枚被绿萝城十大家族之一的徐家，用九千五百万买去。

　　第四枚可不得了，大家这时都知道越到后面越贵，刚一出来就拼命加。

　　天器子继续当托，不停的抬价，他每次抬到九千万就算了，所有人都知道他大概只有九千万。

　　于是第四枚的价格同样惊人，九千一百万。

　　第四枚没有比第三枚多，但是这价格依然远远超过前面两枚。

　　第五枚继续，天器子老路数，拍到九千万就停。

　　最后第五枚也被拍到九千两百万。

　　五枚仙丹被拍出数亿的价格，这大概是绿萝城无数年来拍出的最高仙丹价，但是不有人会觉的贵。

　　大家只觉的没有先拍是个失误。

　　杨真也暗暗点头，他拿出的五粒，真实卖出四粒，这数量也刚刚好。

　　如果拿多了，可能就拍不到这么高价，很多家族未必舍得拿这么多钱来拍一粒。

　　如果再有五粒拍，后面的价格可能会降下去。

　　拍卖结束，现场很多人仍然没有散去，都在议论纷纷，而杨真走到后台，与方家的人交易仙晶，除掉手续费后，拿了数亿上品仙晶。

　　这次方家也借拍卖大赚一笔，而且杨真之前和他们说过，拍卖完全之后，按最低成交价，卖一粒给方家。

　　方家只要出五千万，方无尽自然狂喜，真的狠不能以后天天见到杨真才好。

　　拍卖结束，杨真和方家都是皆大欢喜，逗留片刻之后，杨真便离开交易所。

　　他打算再等两天，两天后绿萝仙君还没发应，杨真就要发大招了。

　　到时他拍卖上品仙器，不信还不能惊动绿萝仙君。

　　要知道仙界各大州，甚至天庭的交易所里，也从来没有上品仙器出来拍卖。

　　很多人的上品仙器，都是老一辈传下来的，或者机缘巧合，在外面遇到什么前辈高手的尸骨，拣到，或者是师父传授，家族传代。

　　上品仙器根本没的卖，别人再穷，也不可能拿上品仙器出来卖。

　　“那三八再不出来，老子就放大招。”杨真心中想着，嘴里念念有词。

　　这时他刚刚离开方天阁，往前走了数百丈后，来到一座客栈。

　　这客栈也是方家的产业，给杨真免费居住的。

　　杨真的房间是一个布满大阵的高级房，用阵图凝聚出强大的仙气，可以让仙人在里面修练时，事半功倍。

　　当然了，杨真以前呆过的地方，都是天庭，比这里仙气浓厚的多，杨真并不在乎，不过他很郁闷的是，刚一进房，就看到房间的床上，坐着一个人。

　　那是一个中老年妇女，看起来很眼熟，很苍老，杨真立刻想起来，这是刚才拍卖坐坐在他身后的。

　　“你是谁？到我房间里来干什么？”杨真警惕的看盯着她，身体靠在门边，随时准备退出去。

　　这房间里有阵图，一般人没经过他同意是进不来的。

　　“你说哪个三八？”中年妇女笑吟吟的问他，还是坐在床上不动。

　　杨真眼珠一转，似有所悟：“当然是绿萝仙君那三八，我求见她多日，她装腔作势，不出来见我。”

　　“你找她何事。”床上坐的，自然就是绿萝仙君。

　　“你又不是绿萝仙君，告诉你干嘛。”杨真故意道。

　　“呵呵。”绿萝仙君笑着站了起来，往前几步：“我就是绿萝仙君。”

　　“啊”杨真装恍然大悟的样子。

　　没等他说话，绿萝仙君脸色一沉：“你好大的胆子，仗着是天庭特使，居然敢骂我三八。”

　　说完之间，就见她猛的一挥手，对着杨真轻轻一抓。

　　轰隆，杨真就觉的脑海一阵轰鸣，躲进法宝都来不及，身体往前一冲，咔嚓，一股强大的屏障，好像把他整个人包裹在房间里面，与外面的世界彻底隔绝。

　　他跌跌撞撞往前几步，身上一股压力压下，逼的他双腿发软几乎要当场跪在绿萝身前。

　　“绿萝仙君。”杨真一声长啸，体内一千万信徒运转起来，无数信仰之力注入他的身体中，终于没有当场跪上，牢牢的站好。

　　“咦，有点本事，难怪敢到我绿萝州来搞风搞雨。”绿萝仙君很意思的看着杨真，倒也没继续出手，用戏谑的目光看着杨真。

　　身为仙君，她一次出手没有逼跪杨真，倒也有点不好意思再出第二次。

　　她一出手，杨真也知道她真是绿萝仙君，只是没想到绿萝会长这么老，这么丑。

　　即然是仙君，杨真现在叫人也没有用，方家知道也不会帮忙，而且他还被绿萝隔绝了。

　　这些仙君，都精通时空之力，就和当初玄一仙君一样，一出手，先把时空隔绝，房间里不管发生什么事，外面都不知道。

　　“我找你是有要事商量，仙君却迟迟不见，我无奈之下，只好出此下策。”杨真尽然不惹怒她。

　　“就凭你？你能找我什么事？”绿萝鄙视的看着杨真。

　　“我要直达天庭，需要你的帮助。”杨真道。

　　“什么？”绿萝仙君先是一愣，然后像看白痴一样看着杨真，数秒后，哈哈大笑起来。


第1103章 偷袭

　　你得了什么失心痪？居然跟我说要直达天庭？

　　绿萝仙君要笑死了。

　　仙界各大州距离天庭距离各不相同，像绿萝州这样的锤之地，就算仙君飞到天庭都要好几千年。

　　所以为了节省时间，利于天庭的统治，天庭在各大州仙君府建立了巨大的传送阵，可以让仙君们直达天庭。

　　但是这样的传送阵，代价是十分巨大的，以绿萝州的传送阵为例，运行一次就要一亿上品仙晶，还要仙君亲自出手，以仙气崔动。

　　所以这传送阵自从建立以来，以前的仙君和绿萝都没有用过。

　　消耗太大了，仙君也吃不消。

　　别说他们，天庭那边也可以直达过来，但是仙帝也舍不利这样消耗啊。

　　天庭的特使，或者有什么命令颁布，通常是走各大州之间的传送阵，一个州传到一个州，再一个州传下一个州，加上中间飞行的路线，一位玄仙后期，从天庭到绿萝州大概要半年左右。

　　以前天庭仙帝召见绿萝，还有绿萝去天庭面见仙帝，他们都是用各州传送阵，根本舍不得用这直达天庭的传送阵。

　　绿萝这样的仙君，用各州传送阵到天庭，大概需要一个月左右，仙帝也不会说她来的太慢，这是没办法的事，谁叫仙界这么大。

　　所以绿萝听到这样的话，觉的太好笑了。

　　我去见仙帝，都不舍得用一下传送阵，现在凭什么帮你？

　　不过她笑过之后，站了起来，慢慢走到杨真面前：“好啊，但是你也不知道，我们直达天庭的传送阵，消耗巨大，需要大量的上品仙晶。”

　　“仙晶我来出，只是要麻烦仙君大人，要发动一下，我会付出报酬的。”杨真自然知道，一般的人，别说请仙君出手，面见仙君的机会都没有。

　　“我是仙君，出手自然不偏宜。”绿萝笑吟吟的，她今天就是打算过来抢一笔的，那里会和杨真客气。

　　“仙君但说无妨，只要杨真拿的出，一定没问题。”杨真还是客气，他要求人家做事的，不客气都不行。

　　“我要五枚王者战神丹，还有你刚才拍到的所有上品仙晶，加五十万灵魂洞窍丹，五十万太清圣仙丹。”

　　绿萝仙君一开口，杨真就呆在那里。

　　特么的你抢劫啊？我全身家当给了你，也没这么多啊。

　　“怎么了？你一次卖给方家几十万仙丹，身上肯定还有存货，拍了五枚王者战神丹，我不信你身上自己没留，我仙君出手，这点钱应该值的。”

　　“绿萝仙君，我很有诚意的。”杨真认真道。

　　“再加一件上品仙器，对了，我听说你还要拍卖上品仙器，再加一件仙器。”绿萝仙君又道。

　　嘶，杨真脸色一沉，知道这绿萝来者不善，明显故意的。

　　“仙君，你这是打算——”抢我一笔了？

　　“没错了，所谓财不外露，谁叫你这么嚣张，敢到我地盘来挑衅我。”绿萝仙君哈哈大笑。

　　“你身为仙君抢这天庭圣仙的财富，不说你违反天庭律法，就是你的身份，传了出去，你知道会有多少影响？”杨真真不相信一个仙君能做这种事。

　　“哦，谁说我绿萝仙君来抢你了？你说的？有证据吗？绿萝仙君外出没归，你可别胡说八道，挑起天庭和绿萝州的仇恨。”绿萝仙君这脸皮与杨真有的一比。

　　原来你打算抢了不认，你真是像我，杨真五体投地。

　　“你真不要脸。”杨真受不了，当场大骂。

　　“如果在要钱和要脸之间选，我当要不要脸。”绿萝仙君嘻嘻笑着，很开心看到杨真这么郁闷的表情。

　　杨真居然被她说的说不出话来。

　　堂堂仙君，居然要抢劫，而且打算事后不认。

　　杨真没证据的话，告到仙帝那里也没有用。

　　“快点吧，你是自己交出你所有的财富，还是我亲自出手。”绿萝仙君得意的看着杨真：“你要知道，一旦我出手，很可能控制不住，万一把你打的重伤，或者杀死，我也不能保证。”

　　这明显是吓唬杨真了。

　　杨真咬着牙，表情很愤怒，大概是没想到仙君会这么没品。

　　而绿萝仙君脸上就一副得意的样子，我就这么无懒了，你咬我啊，老娘今天就是摆明车马的抢你，还让你哑口无言，说出去都没有人信。

　　是啊，杨真今天出了房，告诉天下人，绿萝仙君抢他财富，没有人会相信的。

　　杨真的财富虽然很惊人，但是在一个管辖一个大州，数百亿人口的仙君面前，根本不值一提。

　　谁会相信绿萝仙君去抢杨真。

　　“能不能给我留点。”杨真咬着牙问。

　　“不能。”绿萝仙君嘻嘻笑：“你这人太讨厌，东西都卖给我下面的世家，我要好好教训你。”

　　“你不要逼我。”杨真怒道，杀人不过眯头低，何必要抢绝我。

　　“我就是逼你，你要不服，可以出手，我让你三招。”绿萝仙君今天就是要欺负杨真，把他往死里欺负。

　　她很喜欢看杨真吃瘪，敢怒不敢言的样子。

　　“你知道我是仙帝什么人。”杨真又打算开始吹牛皮了。

　　“我管你仙帝什么人，反正你告诉仙帝我抢你他也不会信，我说你别废话了，你再不交，老娘要出手了。”绿萝仙君扬眉道。

　　“我是仙帝的妹夫，玉灵儿的未婚夫。”杨真开吹。

　　“我是前任仙帝的女人，现任仙帝也要叫我一声姐姐。”绿萝仙君不以为然。

　　拷，吹牛也没有用了，杨真彻底绝望。

　　“快点。”绿萝到了火了，说半天没反应，一步往前，轰隆，仙君压力逼迫如山，压的杨真脸无人色。

　　“不要不要，我都给你。”杨真吓的哇哇大叫，连连求饶。

　　怂货，还以为你有多厉害，绿萝仙君得意而笑，这种玩弄别人的感觉真好。

　　“希望有机会能在天庭见到你。”杨真慢慢拿出一件法宝。

　　那要看我心情，我心情不好，你就要死了，绿萝已经打定注意，如果杨真拿出的东西，让她满意，她可能会留杨真一条狗命，要不然，直接杀了吧，省的惹事上门。

　　杨真缓缓拿出一样东西，东西还没完全出现，已经吸引了绿萝仙君的目光。

　　这是一朵青色的莲花。

　　“这是？”绿萝仙君眼神一震，有种莫名的熟悉感，想也没想，伸手一把，夺过青莲。

　　她不停的抚摸，满眼不可思议：“这是你的法宝？怎么这么眼熟？像——”

　　她似乎陷入回忆，眼神有点迷芒。

　　“像什么？”一个轻轻的笑声出现在她脑海里。

　　好像有人贴着她在说话。

　　嗖，青莲花刹那间变化，一只纤纤玉掌，从青莲花中闪电般的伸出，对着绿萝胸前一掌拍去。

　　是青莲，没错是青莲。

　　遇到绿萝这样的敌人，青莲也要亲自出手。

　　而且正面交手，她都未必是绿萝的对手，所以她让杨真把自己递上去。

　　青莲是一件王品仙器，绿萝刹那间就被她吸收，怎么也没想到青莲中会突然伸出一只手来。

　　“去死吧。”与此同时，杨真也同时出手，先是一枚王者战神丹直接塞进嘴里，轰隆，三千万信徒爆发，半步仙君的力量出现，万古之门像无尽的高山压迫过去。

　　刷，他的右手一刀挥动，噬血魔刀凌空而斩，所有最强的法宝，最强的攻击手段，杨真同时施展。

　　他已经知道绿萝想抢光自己所有的东西，甚至可能杀人灭口，所以他完全没有犹豫，立刻出手。

　　绿萝不如玄一仙君，玄一仙君在的时候，青莲都不敢出手，杨真现在有青莲帮助，自然敢对绿萝出手。

　　因为绿萝，没有王品仙器。

　　“大胆。”绿萝仙君这时更加的震怒，她万万没想到，还有圣仙敢向她出手。

　　不过她更震惊的是，这青莲居然会演化成人，向自己出手。

　　第一个反应是青莲中藏着人，然后发现，不是青莲中藏着人，而是青莲本身。

　　“王品仙器，化身成人？”我的天啊，绿萝要疯狂了。

　　天庭之外只有三件王品仙器，而且没有一件的器灵能化身成人，杨真居然有这样的一件法宝在。

　　为了这样的法宝，就算反判天庭她都原意的。

　　别说她不相信杨真是仙帝的妹夫，就算是真的，她这时也起了杀心。

　　“雕虫小技，自寻死路。”绿萝突然受到青莲与杨真的联手攻击，并不慌乱。

　　她们仙君最强的是什么，那就是时空法则，扭转时空。

　　“定。”绿萝仙君一声轻叱，体内时空法则扭动起来，刹那间打算定住时间。

　　以她的神通和力量，最多不过在方园十丈之内停顿一秒。这是她时空法则能影响到的最大距离和时间。

　　但是这一秒，足够她杀死杨真千百次。

　　杨真刚一出手手，就看到眼前的空间好像一阵扭曲，出现条条裂痕，像画面一般一闪而过，哧，下一刻，他的思想，动作全部都静止不动，只到一秒钟后，才恢复正常。

　　没有青莲在的话，一百个杨真，也死在刹那间了。

　　这就是他和仙君的区别，就算他是半步仙君，仍然没有用。


第1104章 战仙君

　　绿萝仙君的时空法则，影响了杨真，也定住了杨真，但是却影响不了青莲。

　　“可惜，你没有王品仙器，你的时空法则对我无用。”青莲的冷笑声中，她的手掌没有一丝停顿，砰，狠狠一下拍在绿萝仙君的身上。

　　青莲的境界杨真不知道，但是杨真知道，自己半步仙君在青莲面前也算不上什么，虽然她可能不如绿萝这样的仙君，但是也不会差太多。

　　这掌打上去，就好像一颗星辰撞上了绿萝仙君。

　　砰，轰隆，整个房间里的禁止都剧烈士的震动起来。

　　绿萝仙君前面用禁止把杨真圈在里面，彻底隔绝外面，可青莲这一掌打的禁止都几乎动摇。

　　而她更是脸色大变：“哇”一口鲜血狂喷，身体倒飞而去。

　　“贱人——居然是你。”绿萝仙君还认青莲，让杨真也大吃一惊。

　　她一边吐血，一边倒飞。

　　“你才是贱人。”青莲勃然大怒，身体如影附随，嗖嗖嗖，双掌飞动，十指如针，招招击杀绿萝的要害，每根手指都好像打出一颗星辰的力量，然后星辰与星辰相撞，发出惊天的爆炸。

　　“就凭你想杀我？”绿萝仙君被打中之后并没有失去战力，身体突然一扭，像神龙般的飞起。

　　这房间本来很小，但是她一跃百丈，如龙升天，明显是在小范围内，展现了她的空间法则，使得杨真，青莲现在已经进入她的个人空间之中。

　　“绿萝如梦，万天神雷。”绿萝身体一动，周身出雷，无数神雷凭空而现，一颗颗斗大的神雷，通体绿色，绽放星光，如神雨落下，密密麻麻，一下子把青莲罩在其中。

　　青莲满天的掌影在其神雷之片纷纷破碎，明显实力不如绿萝仙君。

　　她抢了先机，先打中绿萝一掌，依然不是绿萝的对手。

　　不过这时好在一秒钟已过，杨真终于可以动了。

　　“哇吼！”万千神魔呼啸，万古之门浩浩荡荡的碾压过去。

　　他如今吃了王者战神丹，再加上三千万信徒的力量，噬血魔刀，全部顶级的法宝，足以秒杀一名半步仙君。

　　轰，强大的力量同时轰上绿萝的满天神雷，砰，砰，砰，小小的空间里惊天动地的爆炸，如果不是有仙君的禁止，这会整座大楼都会破碎，全城高手都会看见。

　　这时绿萝仙君有点后悔了，因为她有三成的力量在控制这封印禁止。

　　她是来偷偷抢杨真东西的，不想让其他人知道，所以封印了杨真在这小小的空间里，现在杨真和青莲的力量，打的这里天崩地裂，随时要破坏封印禁止。

　　她要分出三成的力量来维持，一旦维持不住，让全城看到她在和杨真打架，这岂不是个笑话。

　　她能一招杀了杨真还好，快点收起尸体，别人不知道，现在杨真有青莲在帮忙，几招之内都拿不下，到时杨真一叫，说她抢杨真东西，她这仙君就颜面丢尽了。

　　所以她现在只有七成的力量拿出来对付杨真和青莲。

　　她后悔也没有用了，这时已经不是说后悔的时候，只有尽快击杀两人。

　　“给我破”绿萝手指一点，再出神通，只见她手指一动之间，哧啦，杨真身前空间突然裂开。

　　仙君的空间法则起到作用，杨真就觉的身体一晃，差点一头钻进这空间裂痕，然后被传送到无尽的虚空之中。

　　“青光大放”青莲左手一伸，手指上一朵两朵，三朵，九朵莲花乍放，刷，无数青花把杨真和她团团包围。

　　那空间裂痕刚碰到青莲的光华，哧啦一声，消失一空。

　　“该死”绿萝已经知道青莲是王品仙器，青莲不除，她都杀不了杨真。

　　“贱人，我要杀了你。”绿萝仙君暴发出愤怒的意志，再次举手，手如巨笔，挥洒江山，刷刷刷，一口气写下千言万语，如同一部浩瀚的经文。

　　“大弥真经”一道经文凭空而现，好像里面有亿万国度，无数生灵，带着浩浩荡荡的气息，从天而落，刷，包裹向青莲。

　　“佛帝十经？”杨真顿时大喜。

　　别人不认货，杨真是认货的。

　　绿萝祭杀出来的是一件上品仙器，而这上品仙器，是一部经书。

　　在佛门中，被称为‘大须弥真经’，佛帝十经之一。

　　“哈哈哈，来的好。”杨真狂喜，神念动摇，信徒高吟，三千多万信徒齐声诵读。

　　“如是我闻，有彼岸来一舟，近远俱听伶，三丈往新国，大佛众丘生——”

　　佛帝十经的核心，小乘金刚经徐徐而起，经文字字放光，明明是口中念出来的，却像绽放的星光一个字一个字的飞出杨真体外，在虚空中形成一部经书。

　　“什么？这是什么神通？”绿萝仙君大吃一惊，她的友弥真经，是上次仙界大乱时，机缘巧合下得到的，没想到还刚祭出来，突然感觉到有一种神秘的意志从天而来，进入她的法宝中。

　　刹那间，她的法宝有点控制不住的感觉，好像要脱手飞离，去寻找她的主人。

　　“阿弥陀佛”就在这时，杨真身前一闪，刷，万丈金光激射八方，一道巨大的佛身巨像出现在她的身前。

　　佛像满脸慈善，双目带光，笑吟吟看着绿萝仙君，伸出五指，如同金刚之手，一把抓向大弥真经。

　　绿萝连忙神念驱动，想收回大弥真经，但发现这部经文已经有点控制不住，经文中的力量都在收敛不发，连青莲都没有感受到压力。

　　“你们逼我，你们非要逼我。”绿萝仙君愤怒不止，身体再次颤抖起来。

　　一股流动的，特别的，像时空法则般的力量在虚空中盘旋。

　　她要再次动用时空法则，身上仙君，时空法则也不能随意多动，每一次运转，都是一种消耗。

　　“天地星移”绿萝仙君再运神通，时空法则扭转乾坤。

　　“轰隆”杨真巨大的佛像再次静止下来，这次他静止的时间比刚才要短，只有半秒钟的时间。

　　但他一停下来，绿苏仙君的经书嗖的一下飞了回去，接着绿萝毫不犹豫反手一击，砰，一指点在那佛像之上。

　　“砰”佛像当场爆碎，化成飞灰。

　　这一指的力量惊天动地，是仙君一指，击破佛像之后，继续向杨真而去。

　　还好杨真身前有青莲光华守护，这一指点在青莲光华之上。

　　“哼”青莲一声低吟，脸色微微发白。

　　青莲光华下的杨真，也觉的四周无数压力而下，压迫的他的心神俱颤，忍不住张口：“哇”吐出一口血来。

　　这会他真是吓的半死，要不是有王品仙器青莲守护，他在这半秒钟内，就被绿萝仙君，一指点死了。

　　果然不到仙君就是蝼蚁，半步仙君都没屁用。

　　这一刻，杨真更加坚定要抓紧时间晋升仙君的念头。

　　绿苏仙君虽然也打伤了杨真，但是她三成力量在维持禁止，又被青莲先伤，现在能用的力量，估计不足平时六成。

　　青莲当然知道这是一个好机会。

　　“你要知道，有没有王品仙器，是诸天仙君最大的区别，没有王品，仙君也是蝼蚁。”青莲冷若冰霜，再次往前一步。

　　她身上青光大放，杨真好像看到冥冥中有无数青莲花在绿萝身前开放。

　　一片片花瓣像一件件法宝，一门门神通，组成密密麻麻的铜墙铁壁。

　　绿萝已经看不到别的东西，眼前只看到一片青色的莲花。

　　更是连杨真和青莲都不知道在什么位置。

　　“你也受过重伤，今不如昔，我就不信，你能杀我。”绿苏咆哮起来，曲指再点，手指像一根长棍，砰，一指点在那铜墙铁壁之上。

　　她以仙君之躯，硬抗王品仙器。

　　两人一个是仙君，一个是受过伤的王品仙器，势均力敌，半斤八两。

　　“轰隆”狭小的空间中，又是一声巨响，满天青莲花粉粉破碎，杨真都看到青莲再次脸色发白，接着扑，和杨真一样吐出血来。

　　妈的，打伤我青莲姐姐？这下杨真怒了。

　　青莲受伤，连青莲的光华都变的弱了，看起来，绿萝再攻击一下，都能打破他们的防护。

　　这时青莲的作用就显示出来了，有她的存在，绿萝仙君的时空法则影响不到杨真，给了杨真极大的安全感。

　　如果没有青莲在守护，杨真几乎是被绿萝仙君一招秒杀的份。

　　“全部的信徒，所以的力量。”杨真再次疯狂运转，万古之门又碾压过去。

　　三千多万信徒，包括天器子，沙通海，敖顶天这些人，也全部加入，所有人的力量注入到万古之门里。

　　刷，万古之门大放光芒，气势比起青莲都不差多少。

　　“原来是神魔之门，难怪你这个贱人要帮杨真。”绿萝狞笑，没有一丝一毫的退步，长吟身中，反手一指，同样再点过来。

　　在她眼里，无论杨真多么强大，都只需要她一根手指就好。

　　另外的九根手指，她要用来对付青莲。

　　“过来。”她另一只手凌空一抓，激起万千的旋涡，像几波龙卷风一样，对着青莲花抓去，竟然想硬夺杨真的这件王品仙器。

　　青莲刚刚受伤，吐了口血，人还没回过神，对方大手已经抓下。


第1105章 谈判

　　她无视一个圣仙后期是对的，真正的圣仙后期，面对一位仙君，连提鞋的资格都没有。

　　看玄一仙君出手秒杀几百位半步仙君就知道。

　　仙君之下真是蝼蚁。

　　普通的圣仙后期，同千个同时出手也不会被她放在眼里。

　　她就是站在那里，被几千圣仙联手打几下，都可以稳如泰山，毫不受伤。

　　所以她几乎所有能用的力量都去对抗青莲。

　　可惜她千算万算，算不到杨真不是普通的圣仙，更不是普通的法宝。

　　看到她无视自己，杨真自然称势而去，所有的信徒力量凝聚到万古之门，金丹的力量也同时崩发。

　　“叭”绿萝仙君先是一把抓到青莲之上，满眼都是狂喜之色。

　　这件王品仙器总究要归我了，我以后也拥有王品仙君了，哈哈哈。

　　绿萝仙君的狂喜还没有开始，轰隆，万古之门狠狠撞到她的面门。

　　“滚”绿萝仙君这时才漫不经心的曲指一弹，原以为万古之门要和刚才一样飞了出去，然后杨真重伤，甚至死亡。

　　不料这次的万古之门比刚才不知强了多少倍。

　　三千万的信徒，有两千多万是圣仙级别的，这些人的力量加起来，完全不比一个仙君差多少。

　　论力量，此时的杨真，已经直追仙君。

　　只不过仙君有时空法则，可以无视他的力量。

　　而现在，青莲的光华替他挡阻了时空法则的影响，再加上杨真吃了王者战神丹，境界达到半步仙君，万古之门的威力也更加强大。

　　所以杨真最后这一击上去，单凭力量，已经和绿萝仙君不相上下。

　　而绿萝仙君，三成的力量用在禁止上面，六成的力量在对付青莲，只有一成力量在对抗杨真。

　　“什么？怎么这么强大？”绿萝这时也发现了杨真强大可怕的力量。

　　但是她已经来不及做出反应，而且她抓到青莲，怎么舍得放手。

　　微微一犹豫，轰隆，万古之门正好砸在她的额头上。

　　“咔嚓”“砰”

　　杨真法宝和仙君的对撞，就好像天也地的撞击，虚空都在崩溃，大地都在沉沦，中间的禁止再也承受不住，砰的一声向四方爆炸，然后粉碎。

　　仙君禁止，生重被两人的打斗而变的破碎。

　　而更惨的是绿萝仙君，她是以肉身硬抗杨真的法宝，先是咔嚓一下，手指断裂，接着额头上被万古之门砸中。

　　“扑”护身仙气像气球爆裂般的侵泻而出，接着额头上面一片血渍，半个脑袋几乎被砸扁。

　　“啊——”绿萝仙君惨叫，倒飞出去，手上抓着的青莲都握不住，脱手而飞。

　　这是她一生为止从来没有受过的伤害。

　　如果不是仙君的肉身比肩上品仙器，她这下要被杨真活活砸死当场。

　　“畜牲——”绿萝仙君滔天的愤怒，恨不能立刻杀死杨真。

　　但是她却没办法再继续打下去，她布下的禁止破碎，四周轰动，整个酒楼的人都往这边看过来，谁都不知道这里发生了什么事，为什么在酒楼里打斗。

　　“你死定了，你死定了——”绿萝仙君一声长啸，嗖，脚步一晃，身影闪动。

　　眨眼之间，就消失在现场。

　　绿萝仙君走了。

　　她不想暴露在众人的面前，瞬息消失。

　　她毕竟是仙君，就算被杨真打伤，但是只要她想走，杨真现在根本困不住她。

　　“好险——”青莲看到绿萝仙君消失，脸色雪白，再次身体一颤：“哇”，又吐出一口血来。

　　“杨真你现在不到仙君，终是蝼蚁，快走，不要再与她交手了。”她说完这句，脸色苍白的轻轻一扭，刷，重新变成一朵青莲花。

　　青莲花飞到杨真手上，杨真连忙收起，放进万古之门。

　　他知道经此一战，青莲也受了重伤，想到她之前一直冷冰冰的，但是关键时候，还是这么拼命，心中十分感动。

　　然后他想到刚才绿萝仙君的话，绿萝仙君似乎认得万古之门，还认识青莲。

　　青莲和万古之门有什么联系？

　　不过这时候，他也顾不得问这些，酒楼里四面八方都有人来。

　　方家很多高手往这边赶。

　　“杨特使，怎么打起来了？是谁这么大胆杀到我们酒楼？”几个方家的圣仙率先赶到。

　　杨真也等于吃了哑巴亏，总不能说是你们仙君和我打起来了，只好道：“是几个乱党，冲进来想杀我，被我击退了。”

　　“岂有此理，乱党现在胆子越来越大，无法无天了，我们马上派人禀报绿萝仙君大人，加派人手保护特使。”

　　“无妨，几个跳梁小丑，已经被赶跑了，替我换个房间就好。”杨真这房间在禁止破碎之后，也完全破碎，看起来动静很大。

　　方家替杨真换了一间房，杨真回到房里，打发走众人之后，立刻坐下，给青莲一枚至尊圣元丹，飞快的恢复伤势。

　　青莲到是十分着急：“杨真，你快走吧，绿萝仙君，不会这么算了，她可能派人过来，到时你寡不敌众，我也没办法了。”

　　“绿萝也受了伤，她被我万古之门砸中，伤势比你我还重。”杨真这点把握还是有的。

　　“她是仙君，有大量的手下，派几十个半步仙君过来，就不是你能抵挡的。”

　　哼，我吃了王者战神丹，倒正想杀几个半步仙君试试手，杨真和青莲正在商量要不要立刻就走的时候。

　　外面突然有人大叫：“杨特使，仙君大人听说你被人偷袭，派了高手前来保护你，并让你进仙君府。”

　　这么快？杨真和青莲面面相觑。

　　两人这伤势还在恢复中，没想到绿萝仙君果然如青莲所说，立刻就做出反应，派出高手前来，想把杨真带进仙君府。

　　仙君府里的高手不说，里面强大的禁止，比这里不知危险多少倍，和绿萝平级的仙君都不敢随便乱进，别说杨真这样的圣仙了。

　　杨真倒是想推却：“不用了，我没什么事，感谢仙君大人照顾。”

　　不过这话他都没机会说，打开房门，刷，门派清一色，站着足足有三十个半步仙君。

　　诸多男女半步仙君，一个个脸色阴沉，把杨真团团围住。

　　“杨特使，听说你要求见仙君，仙君已经回来，也正想见你一面。”领头的一个正是绿萝的大弟子，叫萼儿。

　　萼儿冷冷的盯着杨真，一副你不走也要走的架势。

　　“杀出去，你刚吃下的王者战神丹还有时间，正好杀出去。”青莲叫道：“我也会帮你。”

　　别说没有青莲，现在就杨真自己，凭王者战神丹的力量，都能杀出重围。

　　不过杨真目标是回天庭，就算杀了出去，以后可能还要被绿萝仙君追杀。

　　“不要急，我们已经有了和她谈判的资本，凉她也没刚才这么凶狠了。”

　　“前面带路，本特使也正要见见仙君大人，哈哈哈。”杨真大笑，一副不以为然的表情。

　　不知道的人，根本想不到他刚刚与绿萝仙君都大战了一场。

　　走出酒楼，杨真才知道绿萝对自己有多重视。

　　酒楼外面，密密麻麻都是人群。

　　还有五十多位半步仙君，加上千位圣仙后期，几乎是仙君府里的全部力量都被派了出来。

　　杨真如果动手想冲出去，这些人全部都会出手，像军队一样缠住杨真。

　　四周还有数十道禁止大阵，对方是严阵以待，想着杨真可能冲杀出去。

　　看来绿萝仙君是一定要把杨真留在这里了。

　　杨真也不慌，表情平静，若无其事跟着萼儿等人。

　　表面上看，他就是仙君府的大贵宾，几十位半步仙君包围着他，慢慢往仙君府而去。

　　城中各大世家都看的奇怪，绿萝仙君这么客气？知道杨真被人偷袭，派这么多半步仙君来保护他？

　　大概十几分钟后，杨真来到仙君府。

　　仙君府里人更多，圣仙后期就有上万人。

　　绿萝仙君要威压城中各大家族，手下没点人谁会听她的。

　　杨真走进去，感觉到里面一股股杀意，所有的圣仙，半步仙君都手持法宝，各种禁止大阵光芒闪动。

　　只要绿萝一声令下，杨真立刻遭受上万人的围攻。

　　“你真是胆大包天，居然敢到我仙君府来。”绿萝仙君的声音这时传了过来，她声音有点弱柔，似乎伤势不小。

　　她一生纵横仙界，历经两代仙帝，都从来没有今天这样的受过伤。

　　杀杨真之心，无法用言语表达。

　　“绿萝仙君莫不是还想杀我？”杨真站在仙君府的院子里。

　　他身边全是半步仙君，无数圣仙，万军之中，他却坦然自若。

　　就算绿萝仙君想杀他，看到他这副样子，也暗暗佩服。

　　“咯咯咯。”绿萝发出怪笑，她有句话不好当着手下面说出来，你把我打成这样子，我不杀你？

　　这话说出来丢脸，所以她只好道：“那你找个理由，让我不杀你？难道你要想献出你所有的东西给我？”

　　杨真要是主动上交所有的财富，她倒时可以考虑不杀杨真，因为杀杨真确实费手脚。

　　有那青莲在，她不是这么容易能杀的。

　　“果然是这世界力量才是衡量一切的标准，你有实力打伤她，她就肯和你谈判了。”青莲笑道。


第1106章 合作

　　这绿萝仙君他们之前是见识过了，为人阴狠，二话不说直接出手杀人，如果不是杨真和青莲刚才联手打伤了她，那会这么好说话。

　　她这么说话，杨真也不想激怒她，淡淡的道：“你不请我进去坐坐？不如我们好好谈谈，我们本来没仇，也许可以解决问题。”

　　绿萝仙君沉默了一会，估计在想，本来是没仇，你特么打伤了我，就是死仇了。

　　不过她是仙君，当着这么多手下的面，怎么可能怕一个圣仙。

　　“进来吧。”她的大殿向杨真打开了大门。

　　杨真一个人走进她的大殿。

　　大殿里，绿萝仙君身穿淡紫色的薄裙，端坐在一张巨大的椅子上，她伤势是有点重，脸色还白白的，不然也不会这么客气和杨真说话。

　　但她现在在大本营，手下高手如云，不用她自己出手，这么多人就能对付杨真。

　　“我要借用你的传送阵，直达天庭，仙晶我来出，另外我再补你一亿仙晶的手续费。”杨真率先出价，没办法，他需要绿萝仙君亲自出手，才能发动那传送阵。

　　“咯咯咯”绿萝继续怪笑，你小子真能装，刚才打成这样，能当什么事也没发生，我受这么重的伤，我能算了？

　　绿萝笑，没有说话。

　　但见杨真继续道：“你也看到我的实力了，我有青莲在帮我，你的时空法则影响不到我，失去时空法则，我的力量与你相差不多，就算你叫这么多手下围攻我，你信不信我可以把你府上的半步仙君全部杀了，让你变成孤家寡人？”

　　“你敢威胁我？”绿萝仙君勃然大怒，臭小子，老娘还没找你算账，你到敢威胁起我来了？

　　她这句话是大叫出来的，怒气冲天。

　　外面大门砰的一声，一下子冲进来十五个半步仙君。

　　她的大弟子萼儿领头，十五个半步仙君冲了进来。

　　他们以为绿萝要发号施令，准备击杀杨真，自然早早做好准备。

　　这些人一冲进来，杀气冲天，嗖嗖嗖，个个法宝在手，一跃到大殿中央，在杨真身后形成一道圆月形。

　　“师父。”

　　“仙君大人。”

　　“大胆杨真，敢激怒我们仙君大人。”

　　十几名半步仙君看着绿萝仙君，只要她一声令下，立刻就上去围攻。

　　绿萝眼光转动，心中即为杨真刚才的话愤怒，又觉的杨真实力真是强横，刚才打伤她的一幕还在眼前晃动。

　　正要犹豫是不是让人试试杨真的实力，究竟有没有他说的这么嚣张。

　　“龙帝大封印”杨真头也没回，原地一伸手，左手往后一招。

　　“哇吼！”整个大殿都传起巨龙的呼啸狂吼声。

　　这是他服用了王者战神丹后的龙帝大封印，他如今是半步仙君，无限接近仙君，这把抓出去，真正是快把龙帝大封印的力量发挥到了极致。

　　巨大的龙头咆哮而去，身后十五位半步仙君，同时心神一颤，各自看到不同的龙头。

　　萼儿实力最强，她眼前的龙头也是最小，实力最弱的一个的，看到的龙头也最可怕。

　　十五位半步仙君，好像面对十五个不同的对手，给他们完全不同的压力。

　　有的人一声咆哮，施展神通，有的人祭起仙器横切虚空。

　　但是无论是谁，无论用什么手段，无论他们的力量都多么强大。

　　当龙头飞过去的时候，只听到‘啵’的一声。

　　十五名半步仙君同时消失不见，好像凭空消失了一样。

　　而杨真手上却多了一个水泡，十五位半步仙君被他抓在手上。

　　“嘶”绿萝神色大变，几乎跳了起来：“龙——帝——大——封——印”

　　她居然又看出杨真的这门神通，满脸不可思议：“你——你竟然会这门龙帝的神通？你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要——在你们仙君眼中，我们仙君以下的都是蝼蚁，不堪一击，但是在我眼中，你这些半步仙君，也是蝼蚁，不堪一击。”杨真说着，举起手中的手泡。

　　绿萝知道，只要杨真轻轻一捏，水泡里的人，都要死。

　　十几位半步仙君居然被杨真一把封印了。

　　正如杨真所说，她的手下再多，就算她能杀了杨真，也要被杨真杀光手下。

　　其实她是被杨真吓住了。

　　杨真的龙帝大封印虽然厉害，但是以他现在的实力，最多一下封印十几个，而且封印之后，仙气消耗严重。

　　封印再多，就会控制不住，可能被她们攻破封印。

　　现在这十几人冲进来正好，不多不少，被杨真封印，再多几个，杨真就控制不住了。

　　绿萝仙君不知道杨真底细，但她以前见过在龙帝的这门神通，今天被杨真施出来，彻底把她镇住了。

　　杀，杀，杀，她心中是无穷的杀意，杨真身上太多珍宝，青莲这件王品仙器不说，就龙帝大封印这门神通，就值得她下手杀了杨真。

　　可惜她知道，有青莲在，她真的不容易杀死杨真。

　　硬要杀的话，搞不好两败俱伤，如果被杨真逃走，那就是后患无穷。

　　以杨真现在的天资，神通，加上王品仙器，将来晋升仙君之后，回来找她，她就要倒霉了。

　　杨真能晋升仙君吗？肯定没有问题。

　　换成别人，绿萝可以赌他晋升不了仙君，拼死也要出手搏杀一下，但是杨真她真没把握。

　　杀不了杨真，让他逃走，将来一定会成为仙君回来的。

　　电光火石之间，绿萝仙君已经有了无数想法。

　　“你我之间，将来或许有合作的机会，我们可以成为朋友，何必要做敌人？”杨真握着她的弟子，好心和她谈判，表达自己最大的诚意。

　　是啊，为什么要为自己树一个大敌？绿萝仙君这时的杀气，已经有点动摇。

　　只是想到自己去抢杨真东西，没有抢到是小，却被打伤，总是一口气缓不过来。

　　“这样吧，我再加一件上品仙器，一亿仙晶，加一件上品仙器。”杨真想着，把玄一仙君手下的上品仙器给她，将来玄一仙君找上门，连绿萝也能拉下水。

　　“上品仙器？”绿萝仙君眼前一亮，身为仙君，她自己也没几件，主要是没时间练制。

　　练制一件，不知要多少千年，甚至万年，所以上品仙器才这么稀少。

　　她的弟子手下中，都没有几个拥有，如果得到一件，倒可赏赐她们，拉拢人心。

　　“即然你这么有诚意，我也不想追究你刚才的事情，不过，我还要一万枚太清圣仙丹。”绿萝仙君狮子大开口，能要多少是多少。

　　“一万没有，我只有一千了。”杨真自然大喜，她肯松口，立刻就可以还价。

　　“起码八千吧。”

　　“两千怎么样？”

　　两人一个仙君，一个现在是半步仙君，和小贩一样讨价还价，最后以五千太清圣仙丹成交。

　　于是从来敲诈别人的杨真，这次真是出了大血本。

　　一亿上品仙晶，一件上品仙器，加五千太清圣仙丹。

　　但这血本是必出的，一来他可以交好绿萝仙君，二来确实要靠绿萝才能速度回到天庭。

　　没有绿萝帮忙，不知要何年何月才能回去。

　　两人谈妥条件之后，绿萝仙君带着杨真往仙君府中心走去。

　　往前十几分钟后，一座巨大的高台出现在两人眼前。

　　这就是天庭为这里特制的传送阵，大小占地有几十亩，中间嵌入了几千块七彩色的仙晶。

　　这些仙晶杨真都很少见到，这就是王品仙晶。

　　通常是仙君和仙帝用的。

　　仙君的数量都极少，只有天庭才有出产。

　　这几千块王品仙晶摆在这里，中央的仙气凝聚起来，像一条条神龙在传送阵四周旋转飞腾。

　　这让杨真想到地底的矿脉，液态矿脉可以形成上品，中品仙晶，但是无法形成王品仙晶。

　　这些王品仙晶，不知从怎么来的，非常神秘，据说太古时代，还有王品仙晶化成人形，练成仙君的绝世天才。

　　难怪这传送阵这么厉害了，摆放个阵就要几千王品仙器，传送起来，更是耗费上亿。

　　“你准备好了，传送阵打开之后，时间很短，只有三秒钟，三秒之内，你要快速进入。”

　　绿萝仙君深深一个呼吸，双手开始划动。

　　杨真照她所说，配合她开始扔入大量的仙晶。

　　一亿仙晶像泼水一样扔了出去，哗啦啦，仙晶和不要钱似的扔下，一到传送阵里，就直接蒸发，砰砰，碎裂化成无穷的仙气。

　　绿萝仙君好像在念念有词，似乎在崔动阵法。

　　这巨大的传送阵果然与众不同，直到一亿仙晶全部变成化气之后，轰隆隆，传送阵终于动了。

　　无穷的仙气形成一道白色的大门，传送阵开始转的很慢，那大门慢慢出现旋涡，随着速度越来越快，旋涡也越来越快。

　　很快一股吸力从大门中传递出来，有种要把杨真吸收进去的架势。

　　“去吧，希望我们下次再见，可以合作一番。”绿萝仙君似有所指，刷，随着她语音一落，传送阵大放光芒。

　　“告辞，多谢仙君相助。”杨真一步跨入传送阵中。

　　不过就在他跨入之前，他做了一个谁也没有想到的事情。


第1107章 仙帝召见

　　杨真走过绿萝仙君身边，伸手一环，右手从她后背饶到前面，一把按在她高耸的右胸口上，接着低头往前。

　　啵，亲了绿萝仙君脸上一下。

　　他又摸又亲，让绿萝仙君完全呆滞。

　　关键在于绿萝仙君这时正为杨真发动传送阵，双手在控制阵法，完全没想到杨真会来这一手，更是不能中间暂停。

　　这大阵一发动，就不能停了，如果能停，她还真的会立刻停下，反手拍死杨真不可。

　　“你——”她不可思议的瞪着杨真，完全不敢相信，杨真居然敢调戏猥亵她这个无敌仙君。

　　如果可以出手，她会毫不犹豫的回手一击，打死杨真。

　　可惜她现在不能出手，全力在控制阵法。

　　等到阵法完全发动，她可能腾出手来时，刷，杨真已经大笑一声，一步跨入阵中，白光涌动之间，消失在她的身前。

　　“杨——真——”绿萝仙君发出惊天怒叫，她差点一冲动，也一步冲进传送阵。

　　好在她知道，这传送阵一次只能通过一个人，终究还是忍住了。

　　“畜牲，死流氓——”绿萝仙君看着杨真消失的地方，连连跺脚，身上杀气冲天。

　　自从前任仙帝陨落之后，她孤身一人几千年，别说被男人摸和亲了，就算身边都没几个男人出现，她手下清一色的是女弟子，除了女弟子，男属下都没机会接近她一丈之内。

　　而今天，居然被一个毛头小子给调戏了。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”绿萝仙君摸着脸上，被杨真亲过的地方，狠不能把这张脸撕了才好。

　　但是回想到刚才的一刻，不知为什么突然觉的身体有点发热，发软。

　　她真想立刻再运转一次传送阵，但是这传送阵消耗太大了，上亿的仙晶也不是她能随便消耗的。

　　想了片刻，她最后还是跺了跺脚。

　　“等下。”她突然回过神来，然后又是滔天的愤怒。

　　“王八蛋，畜牲——”绿萝仙君暴跳如雷。

　　她想到了什么？

　　杨真和她谈判谈半天，说了要给她无数东西，结果她到现在才发现，杨真还没给她呢。

　　她打开传送阵后，杨真占了偏宜就走，没留下一样东西。

　　除了打开传送阵的一亿仙晶是杨真出的，杨真答应给她的东西没留下一样。

　　绿萝仙君几乎要吐血了。

　　这个鄙视无耻的杨真，我一定要杀了他。绿萝仙君越想越气，胸中一口气怎么也平不下。

　　“来人，我要去天庭一趟。”绿萝仙君最后还是决定要去天庭找杨真算账。

　　再说杨真。

　　从传送阵中出来之后，抬头观看，四周到处都是人影，大大小小的传送阵遍地都是。

　　果然回到天庭了。

　　这里是天庭的传送区，数千传送阵，可以通向仙界三千大州。

　　不过这里的传送阵不是一般的人能用的起的，动则数百万仙晶起，能用到传送阵的，最少也是半步仙君。

　　所以杨真一出来，迎面就看到四周全是各种半步仙君。

　　众人行色匆匆，到也没多少人关注杨真这样的小角色。

　　传送区有点乱，好像打仗一样，不停的有人结队进入传送阵。

　　远处还有人在指挥。

　　“你们，你们去幽州”

　　“宋副宫主，你们几个去横州。”

　　随着这人的指挥，几百个半步仙君都有序的进入各传送阵。

　　一看这架势，杨真就知道是天庭官方在办事。

　　上次他们进入洪荒之地都没有这么多半步仙君，这次是发生了什么事？

　　“这位大人，天庭发生了什么事？”杨真连忙拦住一位半步仙君。

　　那半步仙君是个女的，看到被杨真一个圣仙后期拦住，顿时睁眼一瞪，正想发怒，却见杨真一伸手塞过来一个储物袋。

　　神念一扫，一百万上品仙晶。

　　这算大手笔了，那半步仙君立刻露出笑容，尽量缓和语气：“你还不知道？我们天庭的洪荒之门受到乱党的攻击，被打破了。”

　　“啊。”杨真大吃一惊。

　　原来就在两天前，天庭打通洪荒之地的传送阵，突然受到一位仙君高手的偷袭。

　　这么多年以来，从来没有仙君级别的高手出现，并对抗天庭，所以天庭也没有准备，更没有仙君级别的高手看守。

　　措手不及下，传送阵被打爆，驻守传送阵的两个半步仙君也被活活打死。

　　两个半步仙君被打死是小事，传送阵被打破，几年时间都修不好。

　　而进入洪荒之地的人不知有多少万，而且都是各大州，和天庭的年轻一代天才弟子。

　　很多仙君的儿子，徒弟都在里面。

　　意味着他们可能几年都不能回来。

　　仙帝知道这消息自然雷霆大怒，一方面派出仙君追杀那乱党仙君，一方面加派人手维修传送阵。

　　而这时，仙界各大州都出现了乱党，甚至还有以前的仙帝的手下仙君出现，天庭一时被搞的焦头烂额，四处派人去灭火。

　　三千大州有四百多州都出现大规模的乱党，所以这些半步仙君都被纷纷派了出去，平息乱党。

　　这半步仙君说到一半就被人叫走了。

　　杨真独自一人往飞雪宫赶去，心中思索着这些消息。

　　“仙界大乱，群雄四起，杨真这是你的机会啊。”阿木酋长哇哇大叫，突然激动起来。

　　这家伙对现在的天庭很是不满，把他当年打成那样，所以有点激动，最好让杨真起来造反才好。

　　“淡定，你激动个毛啊。”杨真嘴角一抽，外面仙君如云，自己和绿萝仙君，玄一仙君分别交过手，明显感觉到自己与仙君的差距。

　　现在造反就是一个字啊。

　　而且他自从进入天庭之后，也没受到多少压迫，对仙帝的感觉也不错，没必要造反。

　　这时青莲说话了。

　　“杨真，你不要听他胡说，以你现在的实力，只能安分守己，抓紧时间修练，提高自己。”“最好你把洪荒之气交上去，得到仙帝奖励，也许有助你突破到半步仙君。”

　　那洪荒之气对杨真现在没用，必须仙帝级别的人才能练化吸收。

　　杨真距离仙帝不知还有多远。

　　到时上交到天庭，有机会面见仙帝，到时仙帝肯定有奖赏。

　　上交仙帝啊？要不要交？杨真顿时有点犹豫。

　　就在杨真边走边犹豫的时候，轰隆，远处的天庭空间突然一阵涌动，接着哧啦一下，像是打开一扇大门。

　　一座巨大的马车，被八条神龙拉着，从空间裂痕中飞跃而出，转眼之间就出现在杨真面前。

　　这时杨真还在天庭传送区，四周到处都是人。

　　这马车一出现，人群纷纷避让。

　　所有半步仙君都脸色大变。

　　“哇吼！”八条神龙一声狂吼，然后一个转身，停步，齐齐停在杨真身前。

　　那巨大的马车也停在半空。

　　杨真愣了下，站在原地，抬头看着八条神龙。

　　这八条神龙，条条都有比敖顶天还强大的气势，每条都是半步仙君的级别。

　　加上神龙的气息，一起站在杨真，如泰山压顶，气势夺人。

　　如果不是杨真身怀龙帝的意志，一般的圣仙绝对这时连站都站不稳了。

　　而马车之中，虽然没有人出现，但是里面的气息更加强大，刚一开口，字字如同雷音，滚滚震耳，连四周的半步仙君们，一个个情不自禁往后退让。

　　“你就是杨真。”马车中传出一个女子的声音。

　　声音初听起来很小，但是却像天雷一声声震响，摄动人的心神。

　　“你是？”杨真一听这声音就知道是对方是高手中的高手，再加上这排场，很可能是仙君级别的人物，表情也十分恭敬。

　　“你上车吧，仙帝召见你。”这女子也没说她是谁，淡淡的一句话，震惊四周。

　　仙帝召见这个圣仙？所有半步仙君都惊呆了。

　　“啊？”杨真也大吃一惊，没想到自己刚回天庭，仙帝就召见自己。

　　怎么回事？难道仙帝知道我外面做的事情？

　　一时间，杨真有点心虚，差点就想扭头就跑。

　　不过这是天庭，他能跑到那里去。

　　他虽然没对天庭做过什么叛逆的事，但是他最近刚刚得到洪荒之气，又去了一趟大荒古地，所以心中还是有点心虚的。

　　“别慌主人，这是八龙迎宾，只有仙帝召见的人才能坐到，仙帝要抓拿你，不会派八龙迎宾车来的。”何秀姑等天庭中的人劝说道。

　　那——上车？杨真想着怎么上车时，对面车中突然一股劲风席卷而来。

　　呼，他只觉得眼前一黑，整个人腾空而起，嗖嗖几个跟头后，扑通，一屁股坐在一张软软的凳子上。

　　扑鼻一股柔和的香味，睁开眼看看，自己好像来到一个女子的闺房，到处都是红帐帷幕，软玉温香。

　　他对面盘坐着一个淡蓝色长裙女子，体态轻盈，容貌娇美，一双眼睛又大又亮，盯着杨真，似乎能看穿他的心中。

　　“此人叫丁万花，仙帝的八大弟子之一，万花仙君。”一个声音传进杨真的脑海，居然是青莲这个小女人。

　　这是青莲第一次对杨真说天庭的事，没想到她会认识仙帝的弟子。

　　以前她多次见到，从来不和杨真说，这是她主动和杨真说起。


第1108章 世界末日

　　“见过万花仙君。”杨真立刻恭敬的抱拳施礼。

　　“你认识我？”万花仙君表情古怪，很惊奇的眼神盯着杨真。

　　“天庭谁不知道，万花仙君是天庭第一美女，第一仙君。”杨真大拍马屁。

　　万花仙君不为所动，眼波流转，打量杨真：“天庭知道我的名字的很多，但是见过的我的人，不出十个，你信口开河，油腔滑调，真是好大的胆子。”

　　看起来她在责骂杨真，不过她语气平时，表情也很温和，到也不像发火的样子。

　　杨真脸皮也厚，看她没生气，立刻嬉皮笑脸的又加一句：“这么美的人，除了万花仙君，也没有别人了。”

　　“哼”万花仙君冷哼一声，依然没有发怒。

　　不过她也似乎没多少话和杨真说，大手一挥：“走。”

　　哇吼，外面八条神龙一声咆哮，同时飞起。

　　“仙帝要召见你，一会见到仙帝，不要再信口开河。”万花仙君说完这句，再没说完，闭起双目坐在原地不动。

　　青莲觉的奇怪了：“这万花仙君脾气很差的，一向不对男人以颜色，怎么对你这么客气？杨真，看来有人在她面前说过你的好话。”

　　“我受仙帝召见，她自然对我客客气气。”杨真不无得意。

　　“不可能，这人的性格我知道，就算仙帝召见你，也不会对你客气，你刚才的话就和调戏她一样，如果平时，一定发怒，她这样都能忍，肯定有原因的。”

　　“哦。”杨真没想到青莲这么了解万花仙君。

　　想到绿萝仙君好像认识青莲，这个青莲的来历似乎很奇怪。

　　不过青莲不想说，杨真也不好问。

　　他也坐在车中，跟着八条神龙，往天庭中心飞去。

　　这马车上刻着强大的符文，不停的撕裂空间，就像一个仙君高手，打破空间的规则，层层找撕裂，不知进入多少个空间位面。

　　十几分钟后，哧啦，再次撕开一个空间。

　　杨真从车内神念一扫，已经看到外面像是一片星空，天地明亮，无数祥云，霞光瑞照八方，一座巨大的宫殿，悬浮在半空之中。

　　不知来到什么空间里。

　　这里，就是天庭最核心，仙界的最深处，天庭仙帝所在的空间。

　　马车在宫殿外面停了下来，万花仙君带着杨真下车，两人站在半空中。

　　杨真都可以看到脚下的浮云。

　　浮云十分真实，看起来轻飘飘的，却可以让他站在上面，他可以感受到这一朵朵浮云全是仙气凝聚。

　　面前的宫殿，给他十分沉重的压迫感。

　　这是一件王品仙器，虽然演化成大殿，但是王品仙器的力量没有丝毫的消弱。

　　两人刚走到门口，里面走出一个少年。

　　少年大概只有十三四岁，显的十分稚嫩，看到两人，笑吟吟一奔一跳的，像个小孩子。

　　“万花姐姐，你来啦。”

　　“这是杨真，师父要见他。”万花仙君温柔道。

　　那少年向杨真点了点头：“杨大哥好。”十分客气。

　　“好，好。”杨真也连忙点头，这人在仙帝的宫殿，搞不好就是仙帝的儿子，没想到这么客气。

　　“他是这件仙器的器灵，化成人形。”青莲悄悄道：“进入大殿之后，我不会再说话了，一举一动，都可能被仙帝发现，你自己小心。”

　　接着青莲身前一朵青色莲花乍放，青色的气息把她身体团团包围，整个气息开始隐藏起来。

　　杨真即将面见仙傍，青莲在这里都十分小心。

　　没想到这少年也是器灵？他这么聪慧，看起来灵智大开，和青莲是一个级别的，比杨真的经儿，定儿都强很多。

　　杨真定了定神，也开始隐藏自己体内的一切气息，各种法宝都深深的隐藏起来，步入大殿之后，眼前场影又换。

　　刷，外面看起来金光闪闪的大殿，里面却呈现一个普普通通的房间，就像世俗普通人家的大厅，几张凳子，一张桌子。

　　大厅的中央，坐着一个平凡的男子。

　　进入大殿之前，杨真已经想过无数次，大殿之中的情景。

　　一定是巨大的宫殿，高高的宝座，无数金甲力士，各种宫女仙君。

　　仙帝一定穿着金缕龙袍，夺目的皇冠。

　　可是他万万没想到里面完全与他想的不一样，那平凡的男子如果放在大街上，和一个普通的书生没有区别。

　　杨真甚至从在他身上感受不到他是个仙人。

　　“师父”万花仙君率先拜下。

　　“见过仙帝。”杨真也抱拳施礼。

　　“大胆。”万花仙君这时发怒了，连她都半膝跪下，杨真居然站着不动。

　　“无妨。”仙帝看起来二十多岁，三十不到，表情和蔼可亲，慢慢挥了下手。

　　万花仙君连忙起身，慢慢退下。

　　整个大厅，就只留下杨真和仙帝两人。

　　这是杨真第一次见到仙界的主宰，高高在上的仙帝。

　　就如同世俗的凡人，见到他们的帝王。

　　两人一个坐着，一个站着，相互对视。

　　杨真盯着仙帝，感受不到他身上有任何压力，可以肆无忌惮的盯着他看。

　　仙帝也用很有意思的眼光看着杨真，好像对杨真很有兴趣。

　　两人对视了有半分钟，最后还是仙帝先说话。

　　“你和玉灵儿什么时候开始的？”

　　“——”仙帝第一句话就把杨真问了呆在那里。

　　什么玉灵儿？什么开始？杨真愣了半天，才回过神来。

　　饶是他脸破极厚，这会也有点不好意思：“我——我——和玉灵儿——没什么的。—”

　　他之前吹了几次牛皮，见人就说是仙帝的妹夫，但是这会被仙帝问到，有点被人戳破的尴尬。

　　“是么？”仙帝笑吟吟的看着杨真，眼神很有玩味。

　　好像某人到处自称是我妹夫？

　　“我们是纯洁的友谊关系，我向仙帝你保证。”杨真信誓旦旦的发誓。

　　“可是你到处说是我妹夫，搞的现在全仙界都知道了。”仙帝笑道。

　　“——”杨真苦着脸，我只是吹吹牛啊，狐假虎威么，那里知道玄一仙君那么三八，搞的人尽皆知。

　　杨真知道肯定是玄一仙君传出来的，玄一仙君没抓到杨真，一定要把怒火发泄出来，估计就四处宣传了。

　　杨真看仙帝笑眯眯的，但总觉的这个仙帝不是表面看上去这么简单，有些领导越生气，越会表现的笑嘻嘻的，这才叫可怕。

　　没等杨真想好怎么回答，却见仙帝脸色突然一沉，瞬息连四周的温度都降了几百度一般。

　　“你随口说说当笑话，却传遍了整个仙界。”仙帝声音越说越大，脸色也越来越严俊：“你一个男人无所谓，我家玉灵儿，从来冰清玉洁，循规蹈矩，好好一个黄花闺女，你叫她以后怎么出去见人？”

　　“我——”杨真无语啊，心中却在想，天庭还有黄花闺女？你别逗我了。

　　不过这话他当然不敢说出来，仙帝现在明显暴露怒中，估计他一出来，就直接被打爆了。

　　“我不是故意的。”杨真想来想去，只好道：“当时有高手逼迫我，我情急之下才拿玉灵儿出来当挡箭牌的——”

　　“那现在毁了玉灵儿的清白，你说该怎么办？”仙帝冷冷的看着他。

　　刚才笑吟吟的脸孔，变的非常僵硬和可怕。

　　“我向玉灵儿道歉，向天下人通告——”

　　“简直越描越黑，雪上加霜，还通告天下，你想气死我妹妹——”仙帝勃然大怒。

　　“那你说怎么办？”杨真搭耸着脑袋。

　　“我怕我说了，你会有意见。”仙帝冷笑。

　　“不敢不敢。”杨真这四个字说出来后，突然觉的有点不对劲。

　　不过他没机会反悔了。

　　“那好，下个月初三，你们结婚，生米熟成饭，天下人自然没什么可说的。”仙帝说完这句，脸上又复露出笑容，语气也变的温柔起来：“灵儿虽然顽皮了一点，但是无论长相，身份都与你般配是不？”

　　“啊——”轮到杨真叫起来了，整个人呆在场中。

　　不是吧，与那红裙女子，冷若冰霜，整天像别人欠她一百亿上品仙晶似的女人结婚？

　　“啊什么？”仙帝看到杨真那副吃惊的样子，马上温柔的脸孔顿时又变，简直比女人变脸都快：“我家玉灵儿难道配不上你？她现在贵为仙君，而你才圣仙后期，那里配不上你？”

　　“不是不是——”杨真连忙摇头，看仙帝那表情，他要摇慢点，很可能被一巴掌拍死在当场。

　　堂堂仙帝要嫁妹妹，如果有人说不，杨真也觉的要生气。

　　“我——我有个妻子了。”杨真连忙道。

　　杨夏从杨真虚仙时就一直跟着他，虽然没有夫妻之名，但有夫妻之实。

　　“混账，有了女人你还在外面拈花惹草？”仙帝大怒。

　　他不发怒还好，就和一个普通人没有区别，如今一发怒，轰隆，身上一股气息冲天而起，刹那间杨真感觉到世界末日到来一般，整个天地都变的一片昏暗。

　　这就是无敌仙帝的力量，古人说天子一怒，伏尸百万，仙帝一怒，恐怕真是世界末日了。

　　“我们——我们很早就认识了。”杨真结结巴巴，真是吓的不轻。

　　别看他在别人面前，甚至玄一仙君面前很嚣张，如今面对仙帝，真是没有一点办法。


第1109章 仙帝的手段

　　以杨真现在的实力，仙帝都不需要出手，神念一动，估计都能杀死杨真。

　　想想青莲这样的高手都隐藏起来，杨真还有什么心思敢反抗的。

　　他只能认怂，装怂。

　　但是现在的事情不是能装怂就有用的。

　　杨真被吓的结结巴巴，都没想到怎么说，仙帝突然砰的一下重重的拍了下面前的桌子。

　　“我家玉灵儿肯定不能做小的，你把你妻子叫出来，问问她有没有意见。”

　　“啊——”杨真一听，怎么感觉仙帝很着急要把自己妹妹推销出去一样。

　　“啊什么啊？”仙帝大声道：“你妻子呢，叫出来，我知道在你的法宝里，不要我亲自动手吧？”

　　杨真哪敢让仙帝动手，连忙神念一动，和杨夏交流了一下。

　　杨夏现在是圣仙中期，她之前一直比杨真升级快，不过后面杨真奇遇太多，连连晋升，终于又被杨真追了上去。

　　杨夏当然自己的身份，再怎么也斗不过仙帝的妹妹，只好咬着牙齿出来了。

　　“拜见陛下。”杨夏是仙界长大的，心中对仙帝十分敬畏。

　　她从小在新手村，当时一个城主对她来说都很大，她爷爷当城主时，她想见几面都难。

　　跟了杨真这么久，见到仙帝，也十分紧张。

　　“圣仙中期？”仙帝一看杨夏这境界，真是在他眼中和蚂蚁一样的存在：“你做小的行不行？我妹妹做大。”

　　仙帝用一种商量的口气和杨夏说话。

　　杨真站在边上反而像是没事人一样。

　　杨夏看了看杨真，点点头：“但凭仙帝吩咐。”

　　“不行。”仙帝瞪着眼睛：“你这语气，好像我用仙帝来压迫你一样，我要你心甘情愿。”

　　你本来就是在用仙帝压迫我们，杨真和杨夏同时想道。

　　但见仙帝好像在自言自语：“你这境界太低了，就算你做小的，我妹妹做大的，也太不匹配。”

　　杨真嘴角一抽，现在是结婚，那里是打架，和境界有什么关系。

　　正想说什么，但见仙帝猛的一伸手，轰隆，一只巨大的手掌从天而落，手掌上面有十条金龙围绕，凝聚成万丈金光，砰一下子拍在杨夏头上。

　　“嘶”杨真吓了一跳，以为仙帝要杀死杨夏。

　　“杨夏。”尖叫中，杨真都准备出手了。

　　仙帝要是杀了杨夏，杨真不管是不是他对手，肯定要起来反抗的。

　　但杨真敢有出手这个心思，就觉的心神一颤，刷，一道金光扫到他身上，他整个人立刻就像被定身了一样定在场中，包括思想，身体，仙气在内，全部凝固不动。

　　这才叫真正的时空法则。

　　仙帝的时空法则已经到了一定的地步，微微运转，就定住时空，杨真完全没有一丝反应。

　　这会仙帝要杀杨真，最少有一百种方法可以随便杀死他。

　　不过仙帝定住他不是要杀他。

　　只见杨夏在原地不停的颤抖，好像肉身经受了痛苦的锤炼。

　　“啊”突然杨夏就叫了起来，接着那些金光不停的往她体内而去，她身体中散发出强大的气息，并且越来越强，节节攀升。

　　轰隆，杨夏突然晋升，从圣仙中期，一下子突破到了圣仙后期。

　　如果杨真这时没有被定住，连神念思想也被定住，绝对是吓一跳。

　　仙帝这才叫力量，举手投足，醍醐灌顶一般，把一个圣仙中期，提升到圣仙后期。

　　但是这样还没有完。

　　仙帝眼光一扫，刷，好像看透了杨夏的身体，露出赞叹之色：“你小小年纪，体内居然有仙君法则，这是杨真弄给你的吧。”

　　当年杨真得到仙君法则，自己没用，给了杨夏。

　　为什么不用？因为用了别人的仙君法则，一生最高的境界也只会到仙君为止。

　　杨真目标不是仙君，所以没有用，但是杨夏的最高目标能到仙君就满足了。

　　所以杨夏当时练了仙君法则。

　　只见仙帝再次举手，巨大的手掌中出现条条天雷大道，轰隆隆，不停的鸣响，一道道天雷出现，轰打在杨夏的身上。

　　看起来每道天雷都能把杨夏打成粉碎，但杨夏不停的惨叫，身上却毫发无伤，整个人如同在被千锤百炼，砰砰砰，体内的仙君法则开始涣散。

　　她虽然练过仙君法则，不过以她自己的实力，不知要多少千年才可能完全练化吸收，如今仙帝亲自出手，替她千锤百炼，那些仙君法则立刻分散，完全融入她的肉身之中。

　　她身上的气息再次增强。

　　此时，杨真身上压力全然消失，他已经可以动了，但是他也知道仙帝在帮杨夏，不是要杀杨夏，所以连忙后退，静静的观看。

　　能当面看到仙帝出手，这也是一种荣耀，更是学习的机会。

　　仙帝的手掌包罗万象，每次出手，都似乎能搅动乾坤，每个动作都十分完美。

　　“砰”杨夏的身体再次震颤，杨真看到她身边的空间突然扭曲了一下，似乎她也在刹那间改变的时空法则。

　　轰隆，一股强横无匹的气息从杨夏身上流淌出来，这气息像龙像虎，逼的杨真再次后退。

　　噔噔噔，杨真连退数丈，想站都站不住。

　　直觉告诉他，杨夏又晋升了。

　　神念一扫，嘶，杨真也眼红起来。

　　转眼之间，杨夏连升两重，达到半步仙君。

　　杨真真的眼红了，万万没想到，世上还有这么快晋升的方式。

　　在仙帝手下，一个圣仙中期，转眼这间，省了几千年的苦修，到达半步仙君。

　　如果没有仙帝出手，杨夏自己要晋升到半步仙君，起码也要几千年的时间。

　　当然了，其中的关键是杨夏有仙君法则在体内。

　　没有仙君法则，仙帝想帮她晋升半步仙君也不可能。

　　做完这一步后，仙帝才慢慢收起手掌，整个大厅恢复了刚才的平静。

　　“多谢陛下，多谢陛下，杨夏心甘情愿做小的。”杨夏这时连连拜道。她知道仙帝给了自己无上的好处，就是为了换这句话，当然要立刻说出来。

　　如果到了外面，仙界天庭的其他女人，别说做小，就算叫她们离开杨真，都有人要肯。

　　能一步登天到半步仙君，不知多少人愿意抛弃爱情和亲情。

　　现在只是让她做小，她当在心甘情愿。

　　不过她也聪明，立刻传音给杨真：“杨真，我们先答应了他吧，反正你是拒绝不了的。”

　　杨真当然知道，也不会怪她，仙帝要嫁妹妹，谁能拒绝？

　　再说看到仙帝这一手后，杨真也觉的自己可以出卖肉体了。

　　“多谢仙帝大人，那个，我的境界是不是也太低了点？与玉灵儿她——会不会不般配？”杨真嬉皮笑脸的，这意思是，大舅哥啊，你帮我也提升一下呗。

　　仙帝似笑非笑的看看杨真：“你和她不同。”

　　“哪里不同？”杨真目瞪口呆，不带这样偏心的啊。

　　“她体内有七杀仙君的仙君法则，当年七杀仙君，还和我交过手，实力强横，是前任仙帝座下第一高手，这道仙君法则十分强大，所以我可以帮她练化法则，一步提升到半步仙君。”

　　“你体内没有仙君法则，只有靠自己慢慢修练，才有机会突破到半步仙君。”

　　“我了个去。”杨真要吐血了。

　　“不过我看你资质不错，一千年左右应该可以突破了。”仙帝还不忘表扬他一下。

　　“一千年？”特么的花儿都谢了。

　　杨真说起来从进入仙界到现在，只过了几年时间，但其实他经常动用时光之阵。

　　一呆就是几百，他真正的修练时间，已经超过两千年。

　　两千年练到圣仙后期，他的资质是算不错，但与杨真的期望还是差太多。

　　如今被仙帝说还要一千年左右，真是吐血的心都有了。

　　杨真的神晶基本没多少了，时光之阵都不能运转，他要在仙界练一千年，哪有这种耐心。

　　“仙帝，就没别的办法了？我这样与玉灵儿，也不般配么是不是。”杨真小心翼翼的道。

　　“是为不般配，不过只要我妹妹没意见，我也没意见，委屈玉灵儿了。”仙帝笑道。

　　“——”不带这样的啊，你帮我想想办法啊。

　　“我又不是圣人，我可能随便帮人提升半步仙君，天庭岂不是个个都是半步仙君，我真是没办法。”仙帝耸耸肩，表示无奈。

　　他也没说错，杨夏是体内有仙君法则，他才能做到。

　　如果随便能把人提升到半步仙君，那整个仙界天庭都是半步仙君了。

　　“圣人可以？”杨真听到仙帝提到的圣人。

　　圣人黄正，据说当年纵横诸界，连仙帝玉帝都是黄正的跟班之一。

　　“那是当然。”仙帝得意道：“圣人主宰诸天世界，别说半步仙君，举手投足可以让你成就仙帝。”

　　仙帝可不是开玩笑的，当初圣人黄正定鼎诸天世界，分封仙帝仙君，玉帝当时只是仙君，圣人金口玉言，说他是仙帝，他立刻成就了仙帝，连修练都不用。

　　我好想认识圣人，杨真幽幽的想着，好想和圣人做朋友。

　　听到自己没希望速成半步仙君，杨真还是非常郁闷的。


第1110章 嫁妆

　　不过和仙帝妹妹结婚这事，似乎定了下来，不能再推脱。

　　杨夏都被仙帝收买了，直接晋升半步仙君，自愿做小，让杨真唯一的借口都失去作用。

　　正在郁闷中，仙帝又道：“不过如果你找到世间的一样东西，倒是有希望直接晋升仙君。”

　　“什么东西？这么厉害？”杨真大吃一惊，世间还有东西可以让人直升仙君？

　　“你这次从什么地方回来的？”仙帝又问。

　　我是从大荒古地回来的，不对，杨真刚要说大荒古地，又想到一个地方：“洪荒之地？”

　　“我叫你们去干什么？”仙帝道：“如果你能得到混沌之气，我帮你练化之后，很有希望直接成就仙君。”

　　仙帝终于说出惊天之言。

　　“什么？”杨真大惊失色，练化混沌之气，能成就仙君？

　　混沌之气是什么？

　　开天辟地之时存在的异宝，据说只有仙帝能练化，为以所用，因为里面包含着强大的时空法则。

　　天地初开之前，时空都不稳定，整个世界都是时间逆流，空间扭曲，现成一片混沌，没有任何生命。

　　天地分开之时，混沌之气出现，他们是由无数正常的时空和空间法则凝聚而成，能起到稳定时空的作用。

　　普通的仙人根本承受不了这么多的时空法则，仙君去练化，也要爆体而亡。

　　当初杨真遇到的那人，临死一击，自己练化，虽然杀了很多人，却也自己爆死。

　　只有仙帝才能承受其中的力量。

　　如果杨真有仙帝帮忙，当然也可以。

　　不过一般的仙帝，得到混沌之气怎么肯拿出来给别人。

　　他们的混沌之气越多，离圣人就越接近。

　　仙帝也想成就圣人的。

　　可是现在，仙帝说，如果杨真有混沌之气，可以帮他练化，让他成就仙君。

　　好像在骗我的混沌之气啊？杨真当然不敢说自己得到了，犹豫了一下，喃喃道：“这东西很难得到吧，洪荒之地这么多人去找，也没听说有人找到么？”

　　仙帝不动声色，好像没听到杨真说话一样：“我知道有个地方还有，你若去找抢到，回来之后，我可以帮你练化。”

　　“什么地方？”杨真眼睛顿时就亮了。

　　“人间。”仙帝笑。

　　“人间？”杨真又要吐血了，不是吧，让我再回人间？

　　“你也听说过前任仙帝的事情。”仙帝慢慢道：“前任仙帝本来受圣人诅咒，转世之后，一辈子不能修仙，可是他运气好，在人间得到几道掉落人间的混沌之气。”

　　“这混沌之气出生在太古之前，比圣人出现的还早，连圣人都无可奈何。”

　　“他得到混沌之气，而且还能居他继续修仙，现在他已经在人间，修为可能达到神境。”

　　“神境在人间也算高手，不过你现在圣仙下去，捏死他和捏死一个蚂蚁一样，就可以得到他的混沌之气。”仙帝说的笑眯眯的，有点骗小孩子的感觉。

　　“呃”杨真嘴角抽了又抽，不带这么骗人的啊。

　　叫我去杀前任仙帝？

　　还是到人间？

　　你天庭多少高手，随便派个虚仙下去就行了，需要我这个圣仙吗？

　　有阴谋，有诡计。

　　杨真眼珠转了几圈：“嘿嘿，这个，我这个人一向比较——比较那个的——杀人这么残忍的事——我怕我做不来——”

　　“装，你在我面前也装。”仙帝冷笑，单手一挥，刷，面前突然出现一幅巨大的画面。

　　这画面像水波一样清澈透明，接着里面开始出现各种画面。

　　杨真不看不知道，一看吓一跳。

　　我去，从他虚仙在新手村屠杀毛家的人开始，到前不久在洪荒之地杀了几个半步仙君。

　　很多画面都在其中放过。

　　除了万古之门里发生的事情，绝大部份事情都被放了出来，杨真杀过的八成人，都显示了。

　　“我生为仙帝，一生杀过的人都没你杀的多，你还想说你仁慈？”仙帝笑道。

　　尼吗，杨真脸色通红。

　　他还想装好人，没想到被仙帝拆穿了。

　　“只要在仙界内发生的一切事情，都瞒不过我的。”仙帝洋洋得意。

　　包括杨真杀天庭特使的画面，也都在里面。

　　杨真就像剥光衣服的女人，完全暴露，真的很丢脸的。

　　也还好他脸皮厚，一般人看到这么多秘密被人知道，绝对要疯了。

　　想不到你生为仙帝，还有偷窥的爱好，杨真心中暗暗鄙视仙帝。

　　“我不是偷窥你们，只有你们的精血到了我的手上，我才能推算到你们的事情，而且只能推算到八成。”仙帝一言道破天机。

　　我的精血啥时到了你手上？杨真吓一跳。

　　你没被人打到吐血过？轮到仙帝鄙视杨真。

　　杨真想想，自己倒是经常被人打的吐血，只是不知什么时候，他吐出的血会到仙帝手上。

　　仙帝以精血推算，从精血里可以看到杨真很多秘密。

　　虽然被仙帝拆穿了，不过要杨真去人间杀一个神境，而且是前任仙帝，这种事当然很难办，估计也没什么人敢去的。

　　前任仙帝现在转世虽然不厉害，可仙界还有多少他的余党，要是知道杨真杀的，以后绝对没安稳日子过。

　　“天庭之中，高手如云，我一个小小圣仙，还是别抢别人的功劳了，其实我对混沌之气也没什么需要，修练还是要靠自己的好。”杨真搓着手，笑嘻嘻的推却。

　　“你不需要混沌之气？”仙帝翻着白眼看他。

　　“不需要，不需要，我要靠自己练到仙君。”杨真连忙道。

　　“那好吧，你可以把你在洪荒之地得到的混沌之气交给我了，即然你不需要，我倒是需要的。”仙帝笑吟吟的向杨真伸手。

　　“我叉”杨真呆在场中半天才回过神来。

　　骗子，仙帝这个大骗子，绕来绕去，原来是想向我要混沌之气。

　　原来他早知道我有混沌之气，又不方便无缘无故的向我要，终于找了这个借口。

　　什么杀前任仙帝，都是假的，关键是这最后一句。

　　仙帝眼神中闪烁着狡黠的目光，没错了，他身为仙帝，不好意思抢一个圣仙的东西，但是绕来绕去，终于找到这个借口了。

　　你不是不需要混沌之气嘛，给我好了。

　　他是找到一个好借口，可是却没想到杨真也不是一般的人，杨真是有名的厚脸皮。

　　“仙帝，你身为仙帝，怎么好像与民争利，抢我一个圣仙的东西。”杨真顿时惊叫起来。

　　“什么？”仙帝眼皮一抽，老脸也有点发红，什么叫与民争利，我那有抢你的东西，是你自己说不要的。

　　再说你身为天庭弟子，上次去洪荒之地就是为了夺到混沌之气，上交天庭。

　　“前任仙帝的混沌之气我不要，我自己得到的，当然要啊。”杨真一点也不客气，并不因为他是仙帝而态度恭驯。

　　因为和仙帝聊了这么久，他发现仙帝性格还是不错的，自然越来越胆大。

　　“再说，你妹妹要嫁给我了，我别的东西也不要，这混沌之气就算嫁妆吧。”

　　“——”轮到仙帝要一口血吐死了。

　　没见过脸皮这么厚的，人还没嫁过去，就开始要嫁妆。

　　“我给你别的嫁妆，法宝，仙晶。”仙帝连忙道。

　　“我不要，我就要混沌之气。”杨真摇头。

　　仙帝急了：“你要了也没用，练化不了。”

　　“你刚才说帮我练化，助我成就仙君的。”

　　“——”仙帝呆在场中。

　　我刚才是骗你的，这话当然不能说，不过你要抢到前任仙帝的我才会帮你，这道本来是我的啊。

　　什么是你的，我得到了，就证明和我有缘，我不管，你不帮我练化，我不娶你妹妹。

　　你敢，仙帝怒了。

　　仙帝一怒，真的是风云色变。

　　不过他眼睛瞪的老大，瞪了杨真半天，也没看到杨真的害怕。

　　和仙帝聊了这么久，杨真已经吃定他了，知道仙帝不会真的杀他。

　　仙帝急着推销自己的妹妹，那里会杀杨真。

　　仙帝看着杨真一副吃定自己的表情，差点就一冲动想一巴掌拍死杨真。

　　全仙界的人见到仙帝都胆颤心惊，只有杨真这么气定神闲。

　　其实别看杨真这么镇定，他心中还是有点慌的，生怕仙帝突然翻脸。

　　不过仙帝看起来并没有翻脸的打算，瞪着眼睛看了杨真半天，气的脸红脖子粗的，居然说不出话来。

　　两人大眼瞪小眼，瞪了半天，仙帝语气一转：“你开个价，换个别的嫁妆好吧？”

　　竟然用商量的品气和杨真说话，如果这时有旁人在现场，一定大跌眼镜，高高在上的仙帝，居然和别人商量。

　　“不行。”杨真断然拒绝：“你身为仙帝，说话要算话，帮我练化，成就仙君，你也不希望你妹夫实力太差，被仙君们欺负是吧。”

　　“妹夫？”仙帝眼皮一抽，还没结婚呢，你倒是说的真顺口。

　　仙帝低着头，沉默了一会，突然抬头：“混沌之气给你也行，你得答应我一个条件。”

　　哟，正题来了？杨真知道，仙帝和他说到现在，这句才算主题。


第1111章 成就仙君

　　“什么条件？先说说看。”杨真也一口答应，先要看看是什么。

　　“天庭之中，你只能娶我妹妹，不能再娶别人。”仙帝道。

　　“我去，我还以为是什么条件。”杨真想也没想一口答应：“当然，我不是那种朝三暮四的人。”

　　“这就好嘛。”仙帝顿时满脸笑容，十分亲切的拉着杨真的手：“以后我们就是一家人了，相亲相爱的一家人，共同进退，哈哈哈。”

　　杨真看着仙帝满脸的笑意，突然觉的自己好像答应的太快，有点中计的感觉。

　　总觉的那里不对，杨真越想越觉的不对劲。

　　仙帝为什么要提这个要求？

　　他很想问问青莲，可惜青莲这会也不敢出声，全身隐藏起来。

　　正在胡思乱想，仙帝一句话，打消了他的想法。

　　“来，事不宜迟，你把混沌之气拿出来，我助你练化，成就仙君。”仙帝这番话说的杨真心情大震。

　　成就仙君？

　　多少仙界仙人的梦想？

　　仙界无数兆的仙人，只有三千多的仙君。

　　最少每一亿人里，才可能出现一位仙君。

　　从杨真进入仙界开始，就梦想的仙君。

　　“真的可以吗？”这一刻杨真都觉的自己在做梦。

　　“当然可以。”仙帝点点头：“混沌之气中包含着大量的时空法则，一般人承受不了，你有我的帮助，可以安全练化，吸收，除非你实在运气背到天，才可能失败。”

　　“我的弟子中，有两人都是我用混沌之气助他们成就的仙君，包括我的妹妹也是，从来没有人失败过。”

　　混沌之气冲击仙君有失败的可能，但是目前为止，从来没有人失败过，除非杨真运气差到底。

　　“来吧，我不相信，我运气会这么差。”杨真听到这里，信心大涨，拿出了装着混沌之气的瓶子。

　　“坐下，准备。”仙帝也不拖泥带水，非常速度一把抓过瓶子，轻轻一捏，砰，瓶子破碎，那条混沌之气立刻涌现。

　　嗖嗖嗖，混沌之气在仙帝手心像一条游鱼游来游去，却怎么也游不出去。

　　仙帝的力量展现出来了，这混沌之气除了仙帝，没有人能抓的住，而他到了仙帝手上，却变的老老实实。

　　甚至杨真都感觉到混沌之气很想进入仙帝体内，混沌之气也像开通智慧的少年，他们会寻找最适合自己的截体。

　　仙帝就是仙界里最适合他们存在的地方。

　　如果仙帝想夺取，随便神念一动，这道混沌之气就会进入仙帝的体内。

　　不过仙帝已经和杨真谈好了，当然不会去自己练化。

　　“混沌之气，杨真也是拥有天地气运的大人物，你跟着他，早晚的成就都可能超越我，安心去吧。”

　　仙帝喃喃自语，不知道是说给混沌之气听的，还是说给杨真听的。

　　说到最后，猛的一举手，一掌拍在杨真头顶。

　　轰隆，杨真身体一颤，感觉到那条混沌之气像一柄长枪刺进自己的脑海。

　　“啊——”杨真痛的全身颤抖起来。

　　哧哧，混沌之气如钢如铁，深深的扎进杨真脑中，就像在他脑中扎进一根棍子，长枪。

　　剧痛袭来，痛的杨真惨叫不止，但是下一刻，那长枪就开始融化。

　　哧啦，一道道神秘的气流进入杨真体内。

　　仙帝的声音也同时响起。

　　“时空法则，是天地之间最原始，最强大的法则，谁拥有的时空法则越多，就越强大的，当法则多到一定的地步，肉身会向时空一体转变，圣人的肉身，通体是地空一体，能随意逆转时间，回到过去和未来，无敌于诸天世界。”

　　“杨真，好好体会，吸收这些时空法则，为你以后打下基础。”

　　随着仙帝的声音，杨真似乎看到一道道扭曲的波纹。

　　这些波纹，像水中的涟漪，扭曲，翻动，还带着淡淡的色彩。

　　这应该就是所谓的时空法则，时间与空间的法则，他们开始融化，在仙帝的力量下，一点点渗入杨真的体内。

　　时间都好像在刹那间停止了。

　　轰隆，杨真从涟漪中，看到时间的曲线，一条条时间曲线，像一道道美丽的音符，跳动着，扭曲着。

　　每一道时间曲线，都可以看到无数画面。

　　从杨真呱呱落地，到最后飞升仙界，他的一生经历，都在这些时间曲线中展现出来。

　　杨真知道，这是时间法则在体内凝聚的结果，拥有了时间法则，就可以自己掌控时间，拥有的越多，掌控的越厉害。

　　大部份仙君，只能暂停时间十分之秒，强大的仙君，可以暂停时间一秒钟。

　　一秒钟的暂停，可以杀死无数的对手。

　　而到了仙帝，甚至可以逆转时间几秒钟。

　　再往上，练到圣人黄正的地步，全身时空一体，随意逆转时间，可以穿越到过去和未来，那就是无敌的存在。

　　杨真希望自己得到时间法则越多越好，掌控的越多，实力就越强。

　　仙君的强大，就看他们时空法则领悟的有多少。

　　一天，两天，三天。

　　杨真从没想到练化一道混沌之气要这么久。

　　这还是在仙帝的帮助下，没有仙帝，也许靠自己一千年都不可能完全练化。

　　足足练了十天之后，他脑海中那根插进去的长棍才越来越小，最后彻底的融化。

　　轰隆，杨真身体外围开始涌起大量的仙气，整个大厅的时空都在震动之中。

　　砰，他率先晋升半步仙君。

　　摸到了时空法则的边缘。

　　终于晋升半步仙君了？杨真自己晋升之后，才明白半天仙君和普通圣仙的区别。

　　他的眼睛微微睁开，可以看到空间中有各种奇怪的射线，那代表着层层空间，不同的位面。

　　真正的仙君，可以撕开这些射线，在原地，从一个空间到另一个空间。

　　把无限的距离，缩短到片刻之间。

　　当初他吃下王者战神丹时，有了半步仙君的实力，也曾看到过这样的景象，只是现在更清楚而已。

　　时间继续在流动，又过了一天，轰隆，他脑海再次一震。

　　接着就听到半空中，轰隆隆，雷声大作，雷云涌动。

　　就像神境飞升仙界一样，天空涌起大量的雷云。

　　这是仙君之劫。

　　成就仙君，天雷大劫。

　　这是仙界最强大的雷劫之一。

　　只有经历仙君雷劫，才能成就真正的仙君。

　　杨真已经全神贯注怎么迎接雷劫。

　　没想到这时仙帝轻轻一挥手：“滚。”对着天空暴喝一声。

　　那满天的天雷好像害怕仙帝，哧啦，突然间纷纷破碎，向四面八方散去。

　　大量的天雷消失，变成很小的天雷碎片，像下雨般落下，打到杨真身上，没有一丝力量。

　　仙帝以他的威严和力量，一句话就击破天雷，让杨真免受天雷的影响。

　　当然，天雷并不是消失，只是力量变小，同样可以洗涤杨真的肉身。

　　杨真从内到外开始改变，身体之中呈现出大量的时空法则，他的肉身因为有了时空法则，变的特别奇怪，一块块的晶体般肉身出现。

　　“什么？”这时仙帝吓了一大跳。

　　因为他神念一扫，突然发现杨真体内最后定型，形成的时空法则居然比他还要多。

　　怎么可能？

　　我得到多少混沌之气？修练了多少年，还得到圣人的指点，但是现在杨真才练化一道混沌之气，居然时空法则比我还多？

　　怎么可能会这样？

　　刹那间连仙帝都十分忌妒起来。

　　刷，这时杨真身上一道七彩光芒冲天而起，整个人气势大变。

　　经历了这么久，在仙界诸多年，杨真终于在仙帝的帮助下，成功晋升仙君。

　　这一刻，杨真有种泪流满面的冲动。

　　仙君之下皆为蝼蚁，我终于不再是蝼蚁了。

　　只有晋升仙君之后，才会明白仙君以下的渺小。

　　这时杨夏还在边上等候。

　　杨夏已经在仙帝的力量下成为半步仙君，可是以杨真眼里，真是弱小的如蚂蚁一样。

　　举手投足，他都觉的可以杀死一大群半步仙君。

　　这次晋升，给了他强大的自信，就算玄一仙君再来，杨真也不用怕了。

　　成就仙君之后，并不是这么容易就结束了。

　　杨真就在仙帝的大厅里，在仙帝的帮助下，巩固了十天才算稳定。

　　这十天里，仙帝也好像变成了他的师父，指点了杨真一些的修练。

　　仙帝这样级别的高手，亲自指点，对杨真收获巨大，实力更是突飞猛进。

　　等到杨真稳定下后，距离下月初三，只有八天的时间。

　　他的大婚之期快到了。

　　仙帝要准备他的婚礼。

　　“按照仙界的规矩，你成就仙君，就要分封地盘，不过如今仙界已经划分为三千世界，三千大州，每个州都有自己的仙君。”

　　“要重新划出地盘给你，一般的仙君肯定不甘心。”仙帝慢慢道。

　　“不过，最近仙界大乱，很多乱党称势而起，还有仙君和以前的仙帝暗中勾结，倒有机会铲除一些仙君，让你接他们的地盘。”

　　“但这些事不能急，要徐徐图之，我倒要看看，有多少仙君还想着以前的仙帝。”

　　杨真成就仙君，仙帝也把仙界大事和杨真交流。

　　现在杨真无论实力，地位，境界，都有参与到仙界大事的资格。

　　杨真本来对对付乱党没多少兴趣，不过他如今要娶仙帝的妹妹，又借仙帝成就仙君，已经算是牢牢的绑到天庭的战车上。


第1112章 意图

　　三月份。

　　天庭发生了几件大事。

　　第一件事是仙帝亲自出手，打通通向洪荒之地的通道，把困在里面的人救了出来，大大振奋了仙界这面的气势。

　　第二件事是仙帝宣布，妹妹玉灵儿大婚，三千大州，三千仙君都要前来恭贺。

　　消息传出，天下震动。

　　谁也不知道能娶玉灵儿的是谁。

　　但是仙帝下令，三千仙君都要纷纷前来。

　　当然了，也不是个个都会来。

　　还有部份仙君以各种借口推脱，不想到天庭参加婚礼，这些仙君，大部份都是前任仙帝时期就存在的，也是天庭目前重点要防备的仙君。

　　三月初三。

　　天庭的中心，出现一座巨大的金色城堡，悬浮在天庭的半空中。

　　这座城堡是刚刚在天庭出现的，他原本是一件王品仙器，被置于半空，形成城堡。

　　城堡外面到处都张灯结彩，各种鲜花点缀。

　　这里，将是杨真与玉灵儿大婚的地方。

　　从金色城堡往南过去几十里，是天庭的传送区。

　　这几天传送区人流如潮，各路仙君纷至沓来。

　　每天都有强横的仙君从传送阵中出来，到城堡集合。

　　仙帝嫁妹妹，这在仙界是头一等的大事，也是仙帝即位以来，数千年没有过的盛事。

　　天庭所有的半步仙君都被调动起来，充当卫兵，工作人员，每个半步仙君都老老实实，认认真真的履行自己的事情。

　　没办法，这次来的都是仙君级别的大人物，普通的圣仙都承受不住。

　　想想一个大厅里，坐满几千仙君，各种仙君的气息凝聚，足以让一个圣仙当场崩溃。

　　所以能进入城堡中的，最少也要半步仙君。

　　城堡的最中央的一个房间时在。

　　杨真呆呆的坐着，他身后站着几个女子，都是天庭指派给他的半步仙君。

　　莫雪也在，今天莫雪穿的大红花袍，表情恭敬。

　　以前她是杨真的领导，如今杨真成了她的领导。

　　几个半步仙君女子在帮杨真摆弄身上的衣服，喜气的新婚礼袍。

　　杨真表情呆滞，不知在想什么。

　　突然间就要结婚了，杨真成就仙君之后的喜悦还没享受，就感觉到有点郁闷。

　　他和玉灵儿不过见过两次，一次在婷儿的花园里，一次在天庭神狱。

　　玉灵儿性格冰冷，话很少，没给杨真有多少映象。

　　如果让杨真选择，杨真反而喜欢那个婷儿。

　　杨真打破脑袋都猜不到仙帝为什么要把妹妹嫁给他。

　　但直觉告诉杨真，这件事不是那么简单，尤其是仙帝让他条应一个条件，只能娶玉灵儿，不能娶其他女人。

　　“杨真，你在想什么，今天是你大喜的日子，怎么感觉你并不开心。”这时青莲说话了。

　　仙帝不在，青莲终于敢和杨真交流。

　　“有点不习惯，突然就要和一个并不熟悉的女人结婚。”杨真郁闷道。

　　“这有什么，仙界天庭就和世俗的皇室一样，只要般配，利益结合，大家都是为了利益走到一起。”青莲笑道：“仙帝是看中你的资质，将来前途无量，你也是借助仙帝的力量，让你成就仙君，大家各取所需，熟不熟悉有什么重要，再说那玉灵儿你也见过了，长的很漂亮，还是仙君，样样都配的上你。”

　　“嗯。”杨真也知道青莲说的对，仙界天庭，什么都讲利益关系，结婚，只是表面现象。

　　“而且我看仙帝的意思，也是借你结婚的机会，召来三千仙君。”青莲继续道：“如今仙界混乱，叛党四起，仙帝可能想借机会清理掉一批对天庭不忠的仙君。”

　　“平时找不到借口召集仙君们过来，这次结婚就是一个很好的借口。”

　　“今天不来的仙君，都是有心中有鬼，想对天庭不利的仙君。”

　　杨真看青莲说这么多，突然想到什么：“我记得你以前很痛恨天庭，巴不得我反出天庭，怎么现在好像支持天庭了？”

　　青莲嘻嘻一笑：“我是你的朋友，你站在那边，我当然支持那边。”

　　青莲像玉灵儿，很少笑的，这下轻笑，倒让杨真意料不到。

　　“我也支持你，你站那边，我就支持那边。”阿木酋长道。

　　阿木酋长也很痛恨天庭，不过如今好像也跟着杨真站队。

　　“乱党毕竟人少，无数实力，势力，都远远比不上天庭，我们没必要和天庭做对。”杨真淡淡的道。

　　他虽然冲动，但也不会乱下决定。

　　天庭仙帝又没针对过他，他不可能无缘无故就帮乱党的，如今更是绑在天庭这边，自然要支持天庭，剿灭乱党。

　　莫雪等女正帮杨真打扮，告诉他一会结婚的礼节。

　　突然外面传话：“婷儿姑娘到了。”

　　婷儿来了？那个小姑娘？杨真大喜。

　　婷儿虽然看起来很小，但杨真知道她实际年龄绝对比杨真还大。

　　“杨真。”清脆的童声笑吟吟的传来，婷儿穿着一袭紫红色的小裙子，快步走了进来。

　　“拜见大人。”包括莫雪等人在内，诸位半步仙君的高手齐齐半跪施礼。

　　杨真白了莫雪一眼，他以前问过莫雪婷儿是谁，莫雪说不知道，如今却叫她大人。

　　什么大人？

　　不过他现在当然没空管这些，估计婷儿身份有点保密的。

　　“婷儿，你来看我了。”杨真欢天喜地的迎上去，却发现微笑的婷儿，眼中好像有点淡淡的衷伤。

　　“来祝贺你大婚，没想到才一年多没见，你就晋升仙君了，你真厉害。”婷儿说着，递上来一件东西：“新婚快乐。”

　　杨真拿到手上，发现是一簇鲜花。

　　这簇鲜花全是用各种珍贵的草药结扎而成，杨真顿时看的眼睛一亮。

　　哇，这不是制作王者战神丹的主药，这不是制作先天乾阳丹的主药，这不是制作——？呃，这花真漂亮。

　　婷儿小脸紧绷绷的：“你可不许把他们拆了炼丹，我扎了几天才扎好的。”

　　“不会不会，我养在家里，养在家里。”杨真连忙陪笑。

　　这一大把草花，拆开卖的话能卖好大一笔钱，不过杨真当然不敢拆了。

　　人家婷儿好不容易扎成的，给他的礼物，他要敢拆了当药卖，婷儿绝会把杨真给拆了。

　　杨真也算成就仙君了，再次看到婷儿，不但没觉的自己变强，反而感觉婷儿更神秘。

　　婷儿也没多说什么，送上花后，看了看杨真，没多久转身而去。

　　她来去匆忙，搞的杨真一头雾水。

　　“莫雪，婷儿到底是什么大人？”杨真忍不住问了。

　　“你不是认识她吗？不知道？”莫雪反问。

　　“废话。”我知道还问你，她在天庭干什么的？种药的仙君？

　　莫雪神色古怪：“你知道天庭吧？”

　　天庭不但是仙界核心权力的代表称呼，更是一件最强的王品仙器。

　　天庭号称是仙界第一王品仙器，而婷儿就是这件仙器的器灵。

　　仙帝换了几任仙帝，无论谁当仙帝，都对婷儿客客气气。

　　因为有传言说，婷儿的实力可能在仙帝之上，仅次于圣人黄正。

　　婷儿的名字，其实叫庭儿。

　　只是杨真听他们叫婷儿，不知道这个婷，真正是庭。

　　“什么？她就是天庭的器灵？代表仙界最强仙器的器灵？”杨真这下真是呆住了。

　　“哈哈哈，你才知道啊。”青莲有点幸灾乐祸，看来，她早就知道，故意没有说。

　　“你为什么不早说？”杨真郁闷道。

　　“有什么好说的，这丫头不简单位，历任数界仙帝，没有一个仙帝能真正掌她，她的地位，不是别人的法宝那么简单，她和仙帝是平级的存在。”

　　“每任仙帝都对她十分恭敬，这就叫实力决定一切。”

　　原来庭儿非常可怕，实力深不可测，虽然是一件法宝，但是连仙帝都不能轻易掌控她。

　　她在仙界的地位，与仙帝相当，仙帝不是把她当法宝，而当一个平起平坐的朋友。

　　她平时也基本不管事，只在自己的花园里种点草药，练点仙丹，至于谁当仙帝，她根本无所谓。

　　“她？几个意思？”杨真想到庭儿送来的鲜花。

　　“我看这小丫头喜欢你了。”青莲嘻嘻笑道：“没想到她比我还要高级，以前我还不服气，看来我是不如她的。”

　　“一个器灵，已经练到这个地步，她几乎可以脱离天庭这件法宝，独自成为一个小丫头，她完全拥有自己的思想和感情，她可能喜欢你。”

　　“不会吧？她是器灵啊？”杨真大为震惊。

　　“器灵化成人，就等于是人了啊，我和你的经儿，定儿，还不能摆脱法宝，失去法宝，而她已经可以摆脱法宝，就算没有天庭法宝在，她也可以生存，这完全和一个人没有区别了。”

　　“我知道了，我知道了。”青莲突然大叫起来。

　　“你知道什么？”杨真奇怪道。

　　“仙帝那家伙，可能知道庭儿喜欢你，他怕你娶庭儿，所以让你娶他妹妹。”

　　“你想想，庭儿和仙帝平起平坐，你要娶了庭儿，将来可能威胁到他仙帝的宝座，所以故意把妹妹嫁给你，还让你发誓，不再娶别人，这是断了你的机会，和庭儿的念头。”

　　“哇，这老家伙真狡猾，真阴险啊。”

　　原来这才是仙帝真正嫁妹妹的意图。


第1113章 不服

　　听起来还真像一会事，不过杨真还是有点不相信。

　　庭儿会喜欢自己？

　　他和庭儿也没呆多久，第一次见面，就拔光了庭儿药园里的仙草，然后就帮她练了个丹，虽然相处的和朋友一样，也没这么容易一见钟情吧？

　　“你懂什么。”青莲冷笑道：“你看庭儿进来，莫雪她个个恭恭敬敬，话都不敢乱说。”

　　“她平时能见到的男人，估计也只有仙帝一个，还有你未婚妻玉灵儿会去看看她，但也不会和她玩耍。”

　　“她一个小丫头，童心未泯，正当是想玩的时候，在仙界不知多少亿万年没有人当她是朋友，也没有男人陪她玩。”

　　“你虽然只和她见过一次，却不害怕她，当她和小朋友一样，陪她炼丹，陪她说话，她对你的印象自然不同。”

　　“仙帝和她相互忌惮，肯定不会当她是朋友，所以严格来说，她生活了无数亿年，只认识你一个男人，只有你一个朋友，你说她心里会怎么想？”

　　“我看你也不简单么，一个器灵，懂的这么多？”杨真白了青莲一眼。

　　“哼，你心里一定乐滋滋的吧，可惜你答应了仙帝，不能再娶别的女人了，以后啊，也少见庭儿吧。”

　　“不能娶啊，可以再见面啊。”杨真不以为然。

　　两人在聊着天，不多时，外面有人进来，让杨真进场。

　　莫雪等四大半步仙君的美女们，立刻像众星拱月般，护卫着杨真，走出房间。

　　数分钟后，远远的看到一个大红色的身影。

　　玉灵儿和杨真一样，身后有四个半步仙君的女子服侍，拖着长长的红裙，从另一面而来。

　　今天她穿的特别漂亮，但是脸上还是和以前一样，可以说毫无表情，不过当她眼神看到杨真时，微微一颤，脸上出现淡淡的红色。

　　看的出来，她并不抗拒这场婚礼。

　　两人在一个路口相遇，然后相互点了下头，并肩走到一起。

　　“走，往前，等会广场上会响起礼炮声，你们手牵手一起走出去。”莫雪主要负责两人的指引。

　　两人并肩而行，相互间没有说话，等待礼炮声。

　　往前数百丈后，看到前面有个巨大的广场，广场上有很多强横的仙气冲天而起，数千仙君，数万半步仙君云集一处，场面震撼，激荡人心。

　　整个广场，更是一片欢庆的气息，新郎夫妻没到，那边已经喝酒吃肉，大快朵颐，和世俗的习惯完全不同。

　　因为仙界都是仙人，平时几乎都从来不需要吃喝，难得今天仙帝请客，用了各种山珍海味来招待，所有的仙君到场之后，都痛吃起来。

　　婚礼还没正式开始，广场上已经十分混乱。

　　这些仙君平时各据一处，相互间几百几千年都难得一见，像是各路诸侯，现在好不容易见到一面，自然要相互敬酒，打招呼，交流等等。

　　广场面积有几百亩，正中央的高台是一件上品仙器形成，仙帝就端坐在上面，仙帝左右各有一个位置空着，仙帝身后还有一排，坐了八位仙君。

　　那是仙帝的八大弟子。

　　广场以仙帝高台为中心，一圈一圈，坐了数圈仙君，有两千多仙君高手。

　　每个仙君都带了几个半步仙君，加上天庭负责招待他们的半步仙君，整个广场差不有三万人，个个都是半步仙君以上。

　　过了一会。

　　“吉时到，新人礼拜。”仙帝身后一位弟子，天河仙君站了起来，高声大喝。

　　“砰，砰。”随着他的声音，礼炮声远远的传来，无数礼花像世俗的烟火飞上半空。

　　“进场了。”这边莫雪连忙引路。

　　杨真和玉灵儿牵起手，跟在莫雪身后，缓步而入。

　　天庭没有现在的礼乐，但是也有世俗般的鼓乐。

　　鼓乐齐鸣，龙凤飞舞。

　　神龙，凤凰，真正的远古神兽都在上周翩翩起舞，场面盛大，是世俗任何人的婚礼都无法比拟的。

　　两人直接走向高台，场上无数仙君侧目观看。

　　接着就是几个礼拜，新人拜见仙帝，拜见各路仙君，在各种仙君的见证下，成为夫妻。

　　全场涌起热烈的掌声。

　　“咳咳”礼拜之后，仙帝轻咳数声，场中的掌声慢慢平息。

　　仙帝打算说话了。

　　“如今杨真晋升仙君，按照天庭规矩，成就仙君，要么封疆在外，要么居于天庭，我已经问过杨真的意思，他不想呆在天庭，所以，要从下面各州挑选地方让他坐镇。”

　　此言一出，全场顿时哗然。

　　仙帝有八大弟子，一个个慢慢成就仙君，但是当年都没有成为封疆大吏，全部都呆在天庭。

　　不是仙帝不想让他弟子出去，实在是下面的仙君不肯放弃自己的地盘，要谁的地盘都不好。

　　把仙界比成一块大蛋糕，原本这蛋糕就切成三千块了，你突然加了八个弟子，又要分八块出来，怎么分啊？谁会肯啊。

　　现在好了，以前八块都没有分，如今要为杨真分一块出来，切谁的都不愿。

　　“仙帝，我有话说。”仙帝还没开口，下面有小弟举手了。

　　刷，众人眼光看过去，原来是他啊。

　　杨真也顺着声音看过去，我去，这么瞪着我干嘛？原来是玄一仙君，杨真的大敌。

　　当初玄一仙君的妹妹都被杨真抓了，然后杨真逃走，估计玄一仙君早把杨真恨之入骨，今天第一跳出来说话。

　　玄一仙君，号称仙帝之下第一仙君，实力强横，三千仙君看他出面，都兴奋的不得了。

　　杨真也不知道他上次夺到的蛮族尸骨，有没有练成王品仙器的器灵，如果练成了，那实力更进一步，真的可以慢慢挑战仙帝的地位了。

　　“玄一仙君，你有何事？”仙帝盯了他一眼，表情颇有威严。

　　“成就仙君，不代表有仙君的实力，仙界历史上很有多人走捷径，用旁门左道，成就仙君，结果实力不如人，是仙君中的渣渣，对外战争中，轻易被神魔，蛮族斩杀，丢尽了天庭的脸。”

　　“杨真我是见过的，不久之前还只有圣仙，突然成就仙君，肯定走了捷径，他何德何能，还要做封疆大吏，我相信场上很多仙君都会不服。”

　　玄一仙君真是大然，这番话等于是公然挑战仙帝的威严。

　　不过仙帝仍然面无表情，看不出喜怒：“哦，你的意思是？”

　　下面立刻有呼应：“我为天庭效力数千年，斩杀外敌无数，这才晋升仙君，有了一州之地，杨真何德何能，刚成仙君，就要封地？我要与他比试一番，看看他有没有这个实力。”

　　“没错，仙君也分高下，仙君也有三六九等，杨真这仙君强不强，我们要试试。”

　　“试试，哈哈当然要试试。”

　　“比一下，看看新郎官行不行啊。”

　　下面的仙君们纷纷起哄。

　　杨真脸色不变，仙帝冷眼旁观，只是一眼，就把所有起哄的仙君都记在心里。

　　下面起哄的仙君也不是很多，就上百个，当然也不可能个个是对天庭有意见的，真正天庭的敌人，很可能深深隐藏着。

　　不过仙帝也不放心杨真，他对杨真实力有点了解，可是毕竟刚升仙君。

　　你行不行？仙帝看眼杨真。

　　那就今天用来立威吧。

　　杨真抬头看了下四周，往前一步：“好啊，今天本仙君大喜之日，倒也不想大开杀戒，对我不服的仙君都上来。”

　　“嘶”好多人倒吸一口冷气，就连仙帝的八大弟子也大吃一惊，杨真这话有点嚣张过头啊。

　　对他不服的仙君多了，还能全部上下？

　　一个玄一仙君，就不是杨真能斗的。

　　“小子好嚣张，我灵剑仙君不服。”下面有人一声厉喝，嗖，率先跳到高台上。

　　此人叫灵剑仙君，据说有把灵剑，神秘莫测，刚柔并济，厉害无比。

　　他坐镇灵州，圈亿兆里之地，属下臣民亿万，真正的封疆大吏，所有的地盘，比杨真曾经要过的中州还大。

　　此人也同样是前任仙帝就在时的仙君，历经两朝仙帝而不倒。

　　他一跳出来，全场顿时掌声一片。

　　倒不是说这些人不支持现在的仙帝，实在是大家都有忌妒之心，杨真这新晋仙君，即娶了仙帝的妹妹，又要分封地盘，大家当然对他不爽了。

　　有人能教训一下杨真最好。

　　“好，今天就当比试助兴，到也很有意思。”仙帝看杨真没意见，自然不怕，大手一挥，刷，半空中出现一座擂台，一道道霞光把擂台包围，像是一个大阵禁止，圈了起来。

　　灵剑仙君率先一跳，跳到擂台上：“小子，滚上来，让我教你怎么做一个仙君。”

　　“杨真，手下留情。”仙帝神念传音，这些仙君，都是天庭的实力，如今正值天庭用人之际，倒也不能让杨真大下杀手。

　　“放心。”杨真点点头，嗖，也跳到擂台上。

　　“小子，你很嚣张啊，老子纵横仙界的时候，你还在人间吃奶呢，跪下吧，向我磕头道歉，说自己配不上玉灵儿姑娘，老子就饶你一条狗命。”灵剑仙君狞笑。


第1114章 各方挑战

　　当着仙帝的面，当着几千仙君，数万半步仙君的面，他叫杨真向他磕头，摆明是要当众羞辱杨真。

　　“是么？”杨真嘿嘿一笑：“那你就跪下吧。”

　　嗖，杨真身影一动，如闪电而上，仙君的气息像滚滚的大海四下铺散。

　　对面的灵剑只感觉到迎面一波狂潮，轰隆，像潮水喷涌而来，这气势简直就是能夷平山岳。

　　杨真现在晋升仙君，身体一动，已经不是简单的一个人的力量，整个时间空间都似乎被影响到。

　　尤其他体内的时空之力非常之多，只有仙帝才知道。

　　“来的好。”灵剑仙君狰狞而笑，根本不把杨真放在眼里。

　　以仙界的经验，新晋升仙君，一般一百年才能完全巩固。

　　因为在他们晋升仙君的时候，要遭受仙君大劫，锤炼肉身，各种力量，时空法则都要慢慢吸收融化在他们体内。

　　杨真这样的新晋升仙君，是实力最弱的仙君。

　　他甚至连自己最强的法宝，灵剑都没有用，反手就是一掌。

　　“呼”一只手掌挥出来，就好像挥散出万千兵器，条条利气，冲天而起，直接斩向杨真的身影。

　　如果把杨真的身影比做一道狂潮，那他的手掌就像是一山岳，能劈断大海，斩分河流。

　　灵剑仙君不愧是历经两朝仙帝的大人物，举手投足的力量，就有惊天动地之势。

　　在众人的眼里，这一掌拍过去，绝对要把杨真一下打飞，纵横千里不止。

　　一个历经两任仙帝，一个新晋升仙君，谁强谁弱，人人心中早有决断。

　　“跪下。”却见杨真一声大喊，脚步如风，轰隆，整个身体压迫到灵剑仙君的面前，身体之中好像有万条神龙狂舞，龙帝的威严称霸四海。

　　这股力量突然崩发，完全令灵剑仙君感受不到。

　　等他感觉到时，已经觉的非常恐怖。

　　“轰隆”灵剑仙君的掌影在刹那间全部破碎，然后就看见一只巨大的龙爪，当头而下。

　　无数空间都在扭曲，变化，仙君的时空法则影响着他身边四周每寸时空。

　　“哇——”灵剑仙君一声惨叫，身体连退三步之后，还是没能坚持。

　　扑通，一下子跪倒在地。

　　几乎是在他跪倒的同时，哇吼，那只巨龙的般的爪子，狠狠拍到他的脖子上，让他头顶好像承受了万钧之力，低着头，跪在场上。

　　“嘶”全场所有人都看的要跳了起来。

　　只是一招，杨真就打的灵剑仙君，跪倒在地，还低下了高傲的头颅。

　　“这小子，居然这么强大？”玄一仙君看在眼里，也微微动容。

　　“岂有此理”灵剑仙君连死的心都有了。

　　他一时大意，没祭出自己的最强法宝，没想到被杨真一招打的跪下。

　　是他先开口让杨真跪的，没想到却被杨真打的先跪了。

　　这简直就是他的奇耻大辱。

　　“你死定了，你死定了，杨真，我要杀了你。”灵剑仙姑和脸色狂变，身体颤动。

　　嗡嗡嗡，突然之间，他身体里响起兵器金鸣的声音，好像有无数金属在交接不止。

　　一秒钟不到，铮，一声金属的鸣声中，他体内好像打开一扇大门，哧啦，凭空出现一把透明的白天色神剑。

　　“千古灵剑”出世。

　　他的法宝，就叫千古灵剑。

　　这是一把王品仙器，虽然没有器灵，但也是千古之剑，纵横难敌。

　　“杀，杀，杀。”灵剑仙君跪在原地，口中狂吼，千古灵剑撕破亿万时空，如同神魔出世，斩杀群仙。

　　他的剑一出来，好像活的人一样，切割纵横，杀气逼人，对着杨真的那只龙爪就斩。

　　“还不服？我今天就要打服你。”杨真再往前一步，卡卡卡，手腕上面，出现层层龙鳞。

　　当初他刚才得到龙帝大封印时，曾经在脸上都出现过龙鳞，那时他还弱小，不敢有龙鳞。

　　但现在不同了，他已经成就仙君，强横无双，直接自己神念一动，手腕上面就开始出现龙鳞。

　　每一片龙鳞都好像包裹着一个世界，充满着强大的龙帝之力。

　　到最后，他整个右手都被龙鳞包围，如同真正的太古龙爪。

　　“当”他一伸手，这只龙爪就抓在灵剑仙君的千古灵剑之上，手指龙鳞闪烁光芒，撕拿时空。

　　无论千古灵剑有多么强横的力量，是一件王品仙器，都无法斩动杨真的手掌，被杨真死死的抓住。

　　“什么？”这下连仙帝都差点看的眼珠子掉了下来。

　　杨真空手接住王品仙器，这是仙帝都很难办到的事情。

　　这种肉身的修练，已经达到，甚至超过王品仙器，就算没有任何神通和法宝，都可以对战仙君时，立于不败之地。

　　“服不服？”杨真这时一声厉喝，手掌震动，五只龙指上的龙鳞都跳动起来，刹那间进行了千百次的攻击和扭曲。

　　“当当当”所人听到无数金属撞击声，千古灵剑好像在瞬息间受到无数次的打击，不停的在灵剑仙君头顶震动。

　　震动到最后时刻时，崩，一声崩响，千古灵剑飞了出去，彻底脱离了灵剑仙君的控制。

　　“哇扑”灵剑仙君更是一声惨叫，鲜血狂喷。

　　“嘶”玄一仙君脸色铁青。

　　四周很多仙君都瞪大了眼睛不敢相信。

　　如果说前面杨真一招打跪灵剑仙君，因为灵剑仙君轻敌的原因，后面打飞他的法宝，真正展现了杨真的力量。

　　人群中，有个女子冷冷的看着杨真，小嘴张的老大，同样十分惊讶。

　　这女子，就是被杨真轻薄过的绿萝仙君。

　　原本她是打算过来找杨真晦气的。

　　可是看到杨真出手一一刻，猛然发现，现在的杨真，已经不是她能轻易抗衡的了。

　　她的实力比灵剑仙君强一点，但是想这么容易打败灵剑仙君根本不可能。

　　“啊——”灵剑仙君再次狂吼，双眼通红。

　　他被杨真镇压在地上，跪在那里，本身就很耻辱，没想到祭出法宝，还是被杨真一招打飞。

　　他全身的仙气好像在燃烧起来，时空法则拼命运转。

　　时空之力，扭转乾坤，灵剑仙君的愤怒，化成了一道锋利的剑影。

　　铮，千古灵剑再次飞起，被杨真打飞出去之后，一个调动，剑气在半空像是一道圆月，能切割诸天世界。

　　“燃烧生命？”玄一仙君大跌眼镜。

　　原来是灵剑仙君被打出真火，居然开始燃烧生命。

　　理论上，仙君有无穷的寿命，可以在仙界活千百亿年。

　　实际上，真正与天同齐，拥有无穷生命的，只有仙帝。

　　仙君们也会老死，只是这年纪太长，可能是一十亿年，可能是一百亿年，一般的仙君，活不到那么长，就被人杀死了。

　　灵剑仙君现在燃烧生命，会大幅下降他的生命值，一般的仙君，不到万不得已是不会用的。

　　随着他的燃烧，那剑上的出现条条火焰，掠出长虹般的焰火，如一条火龙呼啸而去。

　　这一剑的力量惊天动地，连仙帝布置的大阵都开始动摇，烈火好像能梵烧天地之间的一切，杨真都感觉到自己的头发要被烧了起来。

　　“哼”但见杨真一声冷哼：“龙帝大封印”。

　　哇吼，巨龙撕裂天地般的出现，龙头咆哮如雷，吞噬一切，场上除了玄一仙君，仙帝这样级别的高手，没有人能感应到杨真可怕的力量。

　　“啵”只听啵的一声，杨真一把封印之后，千古灵剑瞬息消失。

　　然后他连考虑都没有，直接往万古之门里一扔。

　　王品仙器被没收了。

　　灵剑仙君的最强法宝不见了。

　　“哇扑”灵剑仙君就觉的眼前一黑，又是一口鲜血狂吐。

　　“服了没有？给本仙君磕头。”杨真这时狂笑而起，伸手就按。

　　这灵剑仙君刚才太狂，要杨真磕头，杨真索性一把按下。

　　扑通，当着所有仙君的面，灵剑仙君被杨真按的脑袋重重着地，磕了个头。

　　这一刻，灵剑仙君，真是的死的心都有了。

　　“住手，杨真，得饶人处，且饶人。”下面人群有人暴喝而起。

　　刷，天空一副美丽的画面涌现，刹那间入阵中，光芒闪过，一个娇柔的女子站在台上。

　　“明月仙君”人群纷纷惊讶。

　　仙界三千仙君，女的只有几个，每个女仙君，大家都十分熟悉。

　　这个上台的女子，是仙界的明月仙君。

　　她看到杨真羞辱灵剑，十分震怒，立刻冲上高台。

　　“你也要来挑战我？”杨真站在场中，按着灵剑的头，意气风发，洋洋得意。

　　“放了他，我来领教一下你的力量。”明月仙君冷冷的道。

　　“好，就让他跪在边上，谁打胜了我，就让他起来。”杨真后退一步。

　　他身后仙帝立刻好像很配合似的，单手一挥，刷，灵剑仙君好像进入一个封印，一下子转移到另一个空间。

　　此时用眼光看，灵剑仙君还跪在台上，但是所有仙君都知道，他已经到了另外一个位面，杨真和明月仙君的打斗，影响不到他。

　　“等下，让我先来。”明月仙君刚站上去，又有人飞了起来，嗖嗖，两个男的，几乎同时站到擂台上。

　　落仙君，神兵仙君，又是两尊仙君。

　　“别废话了，你们三个仙君，一起上吧。”杨真哈哈狂笑。


第1115章 激斗

　　全场沸腾起来，所有人都觉的杨真要疯了。

　　一个新晋升的仙君，竟然要同时挑战三大仙君。

　　“简直是个疯子，是谁给他胡言乱语的勇气。”落仙君怒吼而动，身影如同一座高山徐徐升起：“我要让你知道，什么叫仙君也分差距。”

　　他不动则已经，身影一动，立刻显现出一片雷霆万钧之势，比起刚才的灵剑仙君，明显更加强大，看他的身体往前一撞，就好像能当场撞爆一颗星辰，一块大陆。

　　“没错，仙君也有差距，你今天就要认识一下。”杨真眼神凌厉，一声冷笑中，身体如鬼魅而行，肩膀后面突然出现一对风雷翅。

　　如今他晋升仙君，风雷翅变的若有若无，透明不可看见，一扇一动，都影响到时空法则的运行。

　　落仙君刚动起来，就觉的四周的时空猛的一个扭曲，马上他的身体就好像深陷泥潭，不能自拔，速度飞快的下降。

　　“什么？”落仙君心神大震，他也是仙君高手，也有时空法则，但是他的时空法则，远远不如杨真，更没有杨真这样，翅膀一动，扭曲时空，影响到对手的速度。

　　这简直就是仙帝的手段。

　　“怎么可能？仙帝那狗东西，帮杨真偷袭我？”刹那间，落仙君以为是仙帝帮杨真出手。

　　但转念一想，仙帝虽然仙界无敌，但是要在众目睽睽之下帮杨真，也是不可能瞒过所有人的。

　　念头动转之间，他都没来的及做出任何反应。

　　“砰”杨真已经瞬息之间到了他背后，一拳打在他的后腰上。

　　“该死。”落仙君中拳的一刻，全身仙气凝聚，‘九死一生大仙术’，嗖叟嗖，刹那间一变十，场中一下子出现十个落仙君的身影。

　　他这门仙术，叫九死一生大仙术，十个身影同时出现，对手只要第一时间打爆十个身影，才可能杀的了他，跑到任何一个，都不会受到伤害。

　　这门仙术也端的厉害无比，以一化十，十个身影向十个方向狂飞而去，四南八方都是他的影子。

　　普通的仙君别说打爆十个身影，能看清十个都不容易。

　　这招一使出来，四周很多仙君都暗暗点头，连仙帝也在皱眉：“落仙君这门仙术，的确是仙界最强的神通之一，就算亲自出手，也只能勉强打爆他十个身影。”

　　他也想看看杨真怎么做。

　　以他的估计，杨真最多能打爆五个身影已经算是很厉害了。

　　可谁也没想到，杨真不是打爆，也没能力打爆这么多身影。

　　看到落仙君突然一分为十，杨真可没本事同时追上十个身影，但他还有其实更强的神通。

　　只见杨真一个后空腾，不但没有追上去，反而离的更远了。

　　人在半空，伸手一抓：“龙帝大封印”。

　　“哇吼！”巨龙咆哮，龙头飞扬，太古龙帝的气息再次出现。

　　巨大的龙爪从天而落，捕捉八方。

　　落仙君十个身影飞向四面八方，但是在龙帝的爪子下，却显的无处可逃。

　　只见‘啵’的一下，十个身影同时被杨真一把封印。

　　“跪下。”杨真并没有当场杀了他，而且神念一动，先自己破了封印，然后往下一按。

　　“扑通”落仙君也被杨真一把按倒，跪在台上。

　　“什么？”诸多仙君看呆了，杨真两招打跪下两大仙君，把很多人看的都跳了起来。

　　这已经完全打破了仙界的规则，从来没有新晋仙君，表现出这么强横的力量。

　　如果说杨真刚才的话让人觉的他狂妄，那现在没有人觉的杨真狂妄了。

　　“一起上。”明月仙君和神兵仙君几乎同时暴怒。

　　“天地亡魂，日月无常。”明月仙君的身上开始散发出一种似仙非仙的气息，头发混乱，双眼迷乱，一轮轮日月阴阳交替。

　　随着他仙术运转，从他头顶上空，无数虚空出现裂痕，一道道像日月般的圆形光芒，演化出现，然后在杨真身前，形成一个，两个，十个，一百个，甚至一千个，圆月般的光芒铺杀四方，每一轮精光都像一件法宝，灭杀诸天星辰。

　　“神兵天降，万世流光。”神兵仙君也不甘落后，神念一动，从他身体中，好像有千军万马的声音呼啸而出。

　　铮，铮，铮，突然万千道兵器的光芒破体而出，他整个人就像一座巨大的兵器仓库，释放出万千把神兵利器。

　　两大仙君同时施展杀招，而且都是满屏攻击，整个擂台只见两人的仙术神通，都几乎要看不到杨真的身影。

　　杨真的影子完全被两的法宝神通所遮蔽。

　　“这两人联手一击，恐怕是我也要暂避锋芒，杨真这要抵挡住，诸多仙君里，只有我能杀他了？”玄一仙君在台下看着，暗暗思量。

　　此时的杨真，也看到两尊仙君联手的强大。

　　一加一不一定会等于二。

　　两个仙君同时出手，未必就等于两个仙君的实力。

　　因为仙君们都有时空法则，两大高手的时空法则加起来，就比一般的仙君更加许多。

　　尤其是两人的神通法宝相交融时，空间时空都在扭曲，这是两人的时空法则碰撞引起，就好像两颗星辰相撞爆炸，发挥的威力，越过一颗星辰本身爆炸，并且不止两倍，甚至可能是十倍。

　　不能力敌？杨真一看，就心生退意。

　　他有龙帝大封印，这会也封印不住。

　　两大仙君联手，时空法则的碰撞，就如同两颗星辰的撞击，释放的能量，强横无匹，他就算能封印起来，也立刻就会破碎，浪费仙气。

　　“我躲”杨真后退，身后风雷翅疯狂而动，嗖嗖嗖，身影像箭一样，不停的飞。

　　擂台下的人，看到擂台只有几十丈大小，但是所有人都知道，这是仙帝布置的禁止大阵，看起来只有几十丈大小，其实无穷无尽，相当于一个小型的世界，和大陆或星辰。

　　所以杨真身影飞退，一退十里，快如疾风。

　　“想逃，看你往那逃？”神兵仙器和明月仙君称势追击。

　　特别是神兵仙君，他的法宝是一千件神兵，全是上品仙器。

　　足足一千件上品仙器，可以整个仙界，此人的上品仙器是最多的。

　　“给我滚过来。”神兵仙君再次暴怒，凌空一抓，铮铮铮，半空中的神兵组合变化，一秒钟内，演化成一只人形大手。

　　“神兵利爪”

　　这只大手当空一抓，对着杨真身影，紧紧跟随，眨眼之间就抓到杨真头上。

　　杨真顿时觉的自己好像被一千件上品仙器团团包围，无论怎么躲闪避让，都脱离不了。

　　眼看着，杨真就要被神兵仙器一把抓住。

　　“出来吧。”杨真这时也没办法了，只有祭出自己的最强法宝。

　　轰隆，万古之门一声巨响，撕破天地般的力量轰杀出来。

　　数千万信徒们，佛语连绵，同时发作。

　　晋升仙君之后，信徒们的力量也更加雄厚，无数信仰之力滚滚而来，凝聚到万古之门，让万古之门大放异彩。

　　雄伟的大门出现，挡在杨真身前。

　　在所有仙君的眼里，这扇大门，好像是一座无法越过的高山，卓然而立于所有人的面前。

　　“轰隆”

　　“当当当”

　　明月仙君和神兵仙君的法宝神通全部轰在万古之门的上面，然后爆发出连连的暴响，而大门却纹丝不动。

　　特别是神兵仙器上千件神兵利器组合成的大手，一下抓到万古之门上面，就看到万古之门轻轻一震。

　　一股不可抗拒的力量立刻传递过来，神兵仙器全身一颤，崩，人形大手立刻崩碎，一千件上品仙器飞向四面八方。

　　“这是什么法宝？”很从仙君都站了起来，眼睛死死的盯着杨真的法宝。

　　“好像是神魔之门，神魔世界的第一法宝？”

　　“神魔之皇的法宝？怎么会出现在他身上？这是神魔用的，不是我们仙人用的。”

　　“我没看错吧，那是神魔之门？当年仙魔大门，神魔之皇用他，打通仙界与神魔世界的通道，碾压无数仙君的神魔第一法宝？”

　　“难道他是神魔之皇转世？到了我们仙界？”

　　台下各种惊叫，诡异的声音。

　　杨真虽然在台上，也都听的清清楚楚。

　　这是他第二次听到别人叫万古之门为神魔之门了。

　　难道我的法宝，真是神魔世界的法宝？神魔世界第一法宝？

　　他上次在天庭看仙界古籍，看到过这段记载，神魔之皇的神魔之门，是神魔世界第一法宝，不但可以打开神魔世界，还能召唤号令所有神魔。

　　如果是真的，杨真可以把神魔世界的所有神魔收为手下，地位足以比肩仙帝。

　　不过到目前来看，杨真还没有彻底掌握这件法宝，也不会召唤神魔。

　　但不管怎么样，这件法宝在诸天世界和天庭齐名。

　　也就是和庭儿是齐名的法宝。

　　威力无穷无尽，碾压诸天仙君，据说只有仙帝才能与他抗衡。

　　杨真一祭出来，立刻翻盘，场中只听到崩崩崩，连续的爆响，明月仙君和神兵仙器的法宝神通纷纷破碎。

　　侧刻之间，万古之门把两人的仙术神通法宝全部打爆之后，压到他们头顶。

　　“跪下。”轰隆，万古之门碾压下去。

　　两大仙君完全承受不住，扑通，扑通，同时身不由己，再次跪下。


第1116章 过去和未来

　　嘶，全场都在倒吸冷气。

　　杨真举手投足，几分钟的时间，连续打的四大仙君跪倒在地，而且展现的实力越来越强。

　　但这并不是结束，这才是开始。

　　“仙帝，这个杨真到底是什么来头？我们仙界现在正与神魔世界大战，他居然拥有神魔世界最强的法宝，难道他是神魔之皇转世，故意来我们仙界卧底的？”玄一仙君跳了出来，隔着擂台大声责问仙帝。

　　“没错，这个杨真一定要彻查来历，如果他是神魔，不是仙人，对我们仙界来说就是一个巨大的危害，怎么可以把玉灵儿嫁给他。”绿萝仙君也站了出来。

　　这是一个好机会，攻击杨真的好机会。

　　“我看先让他把神魔之门交出来，我们有神魔之门，打退神魔世界的进攻易如反掌，甚至可以反过来攻入神魔世界，控制他们。”还有仙君提议到。

　　“对对对，把神魔之门交出来。”

　　“仙帝你怎么说？为了我们仙界的安全，是不是要让杨真交出神魔之门？”

　　场上人头攒动，很从仙君都跳出来支持玄一仙君。

　　没办法，最近仙界正和神魔世界开战而且从下面各大州抽调了很多军队，如今突然看到杨真手上有对付神魔的大杀器，当然个个都针对他了。

　　神魔之门传说能控制诸天世界所有的神魔，得到这件法宝，自然可以在战争中取得先机，必胜无疑。

　　“稍安勿燥。”仙帝这时站了起来。

　　他一直没说话，突然站起来开口一说，一股不可逆违的气势从擂台中央向四面八方散去，现场两千多仙君，包括玄一仙君在内，人人闻之动容，齐齐安静。

　　仙帝就是仙帝，只是一开口，所有仙君都感觉到了压力。

　　仙帝环视四周，杨真站在擂台中央，四大仙君被镇压跪倒，下面各仙君神色不一，每个人的表情都被他看在眼里。

　　“不说别的，我现在问你们，杨真有没有资格做我的妹夫？”仙帝声音很低沉，带着高高在上的意志，像一道圣旨，没有人敢违抗。

　　现场一片安静，很多人看向玄一仙君。

　　作为仙君中最强大的，最有机会挑战仙帝的人，玄一仙君也没有说话。

　　他说了也没有用，杨真已经用实力表现了，他有资格做仙帝的妹夫。

　　一个新晋升仙君，打倒四大老牌仙君，谁还敢说他没有实力？没有资格。

　　不过有资格是一会事，能不能是另一回事。

　　玄一仙君想了想，正要说话，仙帝摇了摇头。

　　“我知道大家都在想杨真是什么来历，是不是我们仙界的人，你们放心，我可以保证，他绝不是神魔世界的人，他也一定会站在我们仙界这边。”

　　此言一出，下面的喧闹声，慢慢变小了很多，仙帝威严还是有的，这种担保的话说出来，绝大部份仙君们都会相信。

　　“而且，我们仙界与神魔世界也不可能永远这么打下去，打下去，损伤的是我们各自的属下弟子们，死的是仙界的子民们，能不能和神魔世界保持和平，杨真就是关键。”

　　仙帝又抛出一个重磅炸弹。

　　“我去，老东西算计我？原来把妹妹嫁给我，是想让我摆平神魔世界？可是我何德何能，怎么可能？”杨真这时才知道仙帝这老鬼还有各种想法呢。

　　可是我连神魔之门怎么运用都不是很清楚，摆平屁的神魔世界啊。

　　仙帝这句话说出来，下面更激动了。

　　为什么啊？

　　天庭为了和神魔世界打仗，不停征发各州的金仙，玄仙，到后来连圣仙，半步仙君也征发起来。

　　仙界三千州，三千仙君个个叫苦不迭，损失大量的人手。

　　杨真当初在中州，中州就先后征发了几批金仙，各大家族都被抽了很多人手上前线，自然是死伤无数。

　　如果说要停战，这三千仙君肯定是最开心的。

　　现在仙帝说杨真是停战的关键，那大家就明白，为什么仙帝要嫁妹妹给杨真。

　　“玄一仙君，你现在还有什么问题？”仙帝这时转过头盯着玄一仙君。

　　玄一仙君咬着牙，虽然很想一巴掌拍死杨真，不过仙帝即然这么说了，肯定会力保杨真，他只能摇头：“这个魏真，不，杨真，抓了我妹妹，让他还给我。”

　　他这句话是神念传音说的，不然说出来太丢人。

　　“我叉。”这事仙帝都不知道，因为他们是在大荒古地发生的，不在仙界里面。

　　仙帝听的都吓一跳，杨真抓了你妹妹，你不是也想收他做妹夫吧？还好我抢先一步。

　　“杨真，你把他妹妹还给他，玄一仙君，毕竟是仙界的中坚力量，很强的仙君，不宜得罪。”

　　仙帝神念传音，杨真也只好点头，好吧，反正她妹妹留着也没有用。

　　大婚之事有惊无险，虽然有仙君出来惹事，但是杨真独自一人力败四大仙君，整个仙界都震动了，也没有人再看不起杨真。

　　之后婚事顺利了很多。

　　但是大婚之后，如何分配杨真的地盘，是天庭麻烦的事情，好在仙帝似乎早有准备，最后把一名叫‘星夜仙君’的地盘分给杨真。

　　这个星夜仙君，是前任仙帝手下，最近据说有反抗天庭之势，想和乱党勾结，这次杨真大婚，他也没有过来。

　　仙帝以此为借口，在杨真婚后，立刻发兵攻打星夜仙君，还特意让玄一仙君带着明月，神兵等几个仙君去。

　　打下来后，地盘就归杨真。

　　玄一仙君等人虽然不爽，但仙帝之命不可违，只好前去。

　　而作为条件，仙帝也答应他们，等他们回来，就会平息神魔世界与仙界的战争，不再征发各州的仙兵。

　　三月初四。

　　杨真婚后第一天。

　　天庭中央，仙帝，杨真，玉灵儿，还有仙帝的几个弟子都在。

　　几大仙君，和仙帝围坐一堂，表情肃穆。

　　最严肃自然是杨真。

　　因为他知道今天仙帝要让自己做事了。

　　仙帝要他做的事不容易，要他去平息神魔世界与仙界的战争。

　　“杨真，你也知道，仙界与神魔世界打了几年，双方死伤的人超过十亿，过去的一年里，我们仙界各大州，阵亡的金仙超过两亿。”

　　“再这么下去仙界损失越来越惨重，以后甚至会有仙君阵亡，严重影响到仙界的安危。”

　　“可是我不会用神魔之门啊？我只知道他叫万古之门，并不会用来召唤神魔，更不要说号令群魔了。”杨真苦笑。

　　“其实你在人间，我们已经关注到你。”仙帝这时抛出惊天之言。

　　杨真顿时就动容了。

　　他曾经看到过信，无暇剑派时的赵三哥，写给仙帝的信。

　　当时觉的有点不可思议，现在仙帝嘴里说出来，更加确定了。

　　“你是说赵三哥？”杨真问。

　　“没错，赵三以前和我，都是圣人黄正的兄弟，你这件神魔之门，当年在圣人黄正手上大放异彩。”

　　“这件法宝，原是神魔之皇方斩的。”仙帝说出一些惊天的往事秘密。

　　当年仙界大乱，前任仙帝唯一仙帝被圣人黄正降伏，在那一战中，死伤了很多人，特别最后关头，黄正领悟时空一体之时，无数法宝前仆后继，为杨真抵挡天地大劫。

　　神魔之门在最后关头也被天地大劫打碎。

　　黄正最后成就圣人，打败唯一仙帝，平息诸天世界的动乱，开始分封诸侯，赏赐手下兄弟。

　　玉帝被封为仙帝，也就是现在的仙帝，统领仙界。

　　圣人黄正还专门创立一个无暇大世界，和神魔世界，仙界，地狱等平级，赵三哥就是无暇大世界的世界之主。

　　分封了很多仙帝级别和仙君的人之后，黄正又要出手救治很多死掉的人。

　　他此时已经时空一体，可以随意扭转时间回到过去和未来。

　　据说为了救回方斩，回到过去，取到方斩的一丝精血，然后回到现在，再重新凝聚方斩的生命。

　　不过这种神通本事，太过逆天，违背天道，十分艰难。

　　要知道时间只前不退，这是大自然的规律，在圣人杨真之前，没有任何人，包括通天老祖都无法办到让时间倒退。

　　这种违背天道，违背自然规律的法术神通，只有黄正一个人可以施展，但是付出的代价也十分重大。

　　黄正费尽心思，终于扭转时间，成功凝聚方斩的生命。

　　然后把方斩扔在无暇大世界。

　　方斩从一普通人，慢慢重新开始，成为玄士，最后飞升的时候，从无暇大世界，进入仙界。

　　杨真听了一会，突然苦笑：“仙帝你别告诉我，我就是方斩，我就是黄正从过去救回来的方斩，我在的无暇剑派，其实不是仙界的人间，是无暇大世界的人间，与仙界不是同一个位面？直到最后飞升的时候，才进入仙界。”

　　“没错，完全正确。”仙帝笑道：“你所在的无暇大世界，是按照仙界创造出来的，很多地方和仙界相似。”

　　“仙界有亘古星系，你们无暇大世界也有亘古星系，亘古星系有三十六个大陆，有亘古大陆，你们无暇大世界最慢有亘古大陆，完全一模一样，主要是给你一个生长的环境，类似的生长模式。”


第1117章 大德普提

　　合着我是个小白鼠？被你们早就选好，圈养起来慢慢长大的？杨真听到最后要吐血。

　　一直以来，杨真都觉的自己是天之骄子，命运之子，从出生到现，都是顺风顺水，一路上要么有贵人相助，要么有天大的奇遇，可是突然有一天，他知道，自己原来是别人安排好的一枚棋子。

　　可能他所有的路程，都是早就有人安排好的。

　　可能他所有的奇遇，都是早就注定的。

　　人生的悲哀莫过于此。

　　看到杨真的表情，仙帝连忙道：“也就你的出生地是安排好的，后面并没有任何人去影响你的路程，你能走到今天，是你自己的运气还有实力，毕竟你曾经是仙界第一任仙帝，又曾经是神魔世界，第一任神魔之皇。”

　　“你几乎与天地同生，是通天老祖的第一批弟子，论出身尊贵，可以和圣人黄正平起平坐，杨真，你能走到今天，是靠你自己，是你自己的本事。”

　　仙帝这话就有点安慰杨真的意思了。

　　我自己个屁，还不是靠黄正我才活过来的？

　　可你说我是神魔之皇，为什么我不会用神魔之门？

　　杨真现在想想，他奶奶的，我原来是神魔之皇，还当过第一任仙帝，我好牛逼的说？

　　“你现在还差一样东西。”仙帝又道：“当初和方斩一起的，有黑木树下的青莲花。”

　　此花从方斩出生起就陪着他，后来化成为人，更是嫁给方斩做他的妻子。

　　青莲花后来为了救黄正而死，黄正成就圣人之后，也同时以无上的手段，重新复活青莲花。

　　杨真只有找到青莲花，才可能激活自己的记忆，苏醒体内的魔皇力量，彻底控制神魔之门，到时，就能恢复当初的实力。

　　“青莲花？”杨真终于明白，为什么青莲看到自己用了万古之门后，态度立刻转变，对自己越来越好。

　　“没错，杨真，就是我，我一直在等，等你苏醒，恢复记忆的时刻。”青莲幽幽的道，眼中全是柔情蜜意。

　　“如果我有青莲花，要怎么样才能恢复记忆？”杨真问仙帝。

　　“你带着青莲花去神魔世界，只有在那里，才可能彻底激活你的万古之门。”仙帝道。

　　仙帝这次就是要把杨真传送到神魔世界。

　　一旦让杨真苏醒自己的记忆，立刻就能控制整个神魔世界，那两个世界再也不用打仗了。

　　去不去？杨真当然要去。

　　终于有点知道自己的身世来历了，是真是假就看这次。

　　他也怀疑仙帝骗自己，可是没必要啊。

　　骗杨真也没什么好处。

　　为了寻找一个真实的自己，杨真决定去神魔世界。

　　神魔世界在什么地方？

　　神魔世界距离仙界无穷无尽，一般通行两个世界，都是撕开空间，打通两个位面的平行距离，这样才能最短的缩小两个世界的差距。

　　这种力量不是什么人都能拥有。

　　而且世界屏障坚硬无比，很多地方连仙帝都无法下手。

　　现在神魔世界与仙界的通道，是当年方斩活着时自己亲手打开的。

　　当年方斩辞去仙界仙帝，四处游荡，看到仙界一个屏障薄弱的地方，打通之后，发现自己到了神魔世界。

　　那个通道，就成了如今仙界和神魔世界的通行所在。

　　“你站稳了，我现在送你到那世界通道中，你最好先躲进法宝里，世界通道诡异危险，有各种风暴，和旋涡，一不小心，就会被卷到神秘的空间，很久才能回来。”

　　随着仙帝的话，杨真连忙躲进万古之门里。

　　“乾坤斗转，星际传送”仙帝念念有词，大手一挥，轰隆，整个空间都扭曲，出现一个旋涡，旋涡越来越大，从里面散发出狂暴的旋风。

　　万古之门立刻被吸引，慢慢飞起，进入旋涡。

　　“一路顺风”仙帝大手一挥，嗖，万古之门进入旋涡，转眼之间，旋涡消失不见，空间恢复稳定。

　　杨真不见了。

　　“大哥，杨真能不能恢复记忆，平定战乱？”玉灵儿关切的问。

　　“我也不知道。”仙帝喃喃道：“这只是圣人黄正留下的方法，不知道有没有用，先试试再说了。”

　　“如果他失败了会怎么样？”玉灵儿忙问。

　　“失败了？”仙帝苦笑：“失败的话，他可能会死在神魔世界，连万古之门也被神魔之王们夺走。”

　　“啊，不会吧。”玉灵儿目瞪口呆。

　　“放心吧，圣人这么安排，冥冥中自然早有注定，就算方斩不成功，还有大德普提，他也是为了我们仙界的和平而来。”

　　大德普提是当年佛门之主，为了救黄正也死掉了，后来黄正同样把他复活。

　　“师父，说起来，这位佛门之主，怎么到现在还没出现，倒是在杨真身上，我感受到很强的佛门气息，我差点以为他是大德普提。”仙帝的弟子，天河仙君道。

　　“大德普提转世复活之后，与杨真有缘，所以杨真也学了几门佛门神通，不过大德普提，现在也在仙界，只是和杨真一样，还没有觉醒自己的力量。”

　　仙帝说着，单手一挥，刷，他的面前再次出现一波清水般的屏幕，一幅画面出现在屏幕当中。

　　画面里像是仙界某个大州，而且是在一座酒楼里。

　　酒楼的老板娘风情万种，满目含春，笑吟吟的站在柜台中。

　　“她是大德普提？”仙帝的弟子要崩溃了，佛门之主转世复活后，变成一个女子？

　　仙帝翻翻眼睛，等了一会。

　　画面中出现一个人。

　　一个眉清目秀，身材修长的少年。

　　“老板娘，给我上两个酒菜。”少年的境界还是能看出来的，现才在金仙中期，明显远远不如杨真。

　　“喂”老板娘娇笑：“你昨天还说替我算命的，害我晚上在房间里等了好半天，你都没有来。”

　　“晚上？”那少年脸上露出淫笑，往前一步，伏身到柜台上：“我一般不喜欢晚上做事，我喜欢白天，那样才刺激。”

　　“死相。”老板娘笑的花枝乱颤，一只小手伸过去：“那你现在帮我算算么。”

　　少年顺势一把抓住她的小手，也不顾酒楼大厅里很多人走来走回，一边抚摸一边笑：“看了，你今天命犯桃花，可能有血光之灾。”

　　“什么？你别吓我。”老板娘脸色通红，捂着自己的小嘴：“那怎么办？”

　　“很好办，找个姓姜的约一炮，自然就逢凶化吉。”少年嘿嘿大笑，不停的摸着老板娘的小手。

　　如果杨真在这里看到，绝对要大跌眼镜，这少年不是别人，正是他的徒孙，从地球飞升来的姜绅。

　　“他是大德普提？佛门之主？渡化世人，六根清净的大德普提？”玉灵儿看着姜绅在调戏老板娘，几乎一口血要吐出来。

　　“他要是佛主？我岂不是佛祖了？”天河仙君等一众仙帝的弟子也要吐血。

　　“咳咳”仙帝略有尴尬，咳了几声：“他不是还没苏醒么。”

　　不过话说回来，前世他是佛门之主，一生慈悲渡人，连儿女情长都不知道是什么滋味，这世让他享受一下，也是天道对他的弥补。

　　“大德普提才金仙，杨真要是失败了，等他成长起来，又不知要等到何年何月。”天河仙君道。

　　“放心，我说过，冥冥中自有定数，仙界和平也是命中注定，任何人都无法更改的——除非——”仙帝说到这里皱起眉。

　　“除非什么？”众弟子和玉灵儿问。

　　“除非唯一仙帝的转世之身也知道这些事，派人提前杀死杨真和大德普提。”

　　“师父能看到大德普提和杨真在那，能不能找到唯一仙帝，我们直接去杀了他。”

　　“唯一仙帝还在人间，连虚仙都不是，但是任何仙帝以下的人下去，都杀不了他，你们下去也不行。”

　　换句话说，仙界能杀唯一仙帝的，只有杨真，仙帝，还有大德普提。

　　难怪大哥之前让杨真下去杀唯一仙帝了，玉灵儿这时有点明白。

　　她想问大哥为什么你不亲自下去，不过想想还是没有问。

　　仙帝做每件事都有他原因，留着唯一仙帝，自然也有原因。

　　再说杨真。

　　杨真进入旋涡之后，好长一段时间的天旋地转，隔着万古之门能感觉到外面源源不断的鬼哭狼嚎，不知是什么声音形成，但绝不是神魔的声音。

　　数分钟后，声音开始转变，慢慢出现一批神魔的声音。

　　进入神魔世界了？杨真心中一动。

　　然后发现眼前越来越清晰。

　　直到突然一下，嗖，万古之门好像从天而落，扑通，重重的掉到地上。

　　整个世界变的一片昏暗，他已经看到了神魔世界的天空。

　　这是一片昏暗的世界，到处魔气冲天，神魔的声音此起彼伏，连绵不断。

　　终于来到神魔世界了。

　　杨真等了片刻，一步跨出万古之门。

　　神魔世界和仙界没多少区别，唯一的不同是这里的天气经较混乱，昏暗，好像是仙界的黄昏。

　　他常年保持这样，没有白天和黑夜之色，除此之外，无论是山河地貌都和仙界人间没有区别。

　　有山有水有各种植物和妖兽。


第1118章 十大魔王

　　神魔世界和仙界一样，同样是无穷无尽的大小，除了神魔之皇，估计也没有人能走遍神魔世界。

　　如今神魔世界没有神魔之皇，只有十个强大的七阶神魔之王，共同管理神魔世界。

　　神魔之王分七阶，一阶，二阶，三阶，一直到七阶。

　　其中二阶相当于仙界的虚仙，三阶相当于仙界的天仙，七阶相当于仙界的仙君。

　　神魔世界七阶魔王有很多，但是能管理神魔世界的，是最强的七阶魔王，个个有玄一仙君这样的实力。

　　他们一起管理神魔世界，统领大军倾入仙界，所以以仙帝的实力，也不敢轻易自己杀进神魔世界来。

　　如果他有方斩当年的力量，神魔之皇不在，他一个人可以杀入神魔世界，摆平这十位七阶魔王。

　　当然了，圣人黄正和仙帝的意思，都不赞成以杀则杀，而是要和平共处。

　　所以才会派杨真前来。

　　杨真只要恢复自己的记忆，重新掌控万古之门，控制神魔世界最强的十位七阶魔王，自然就和平大吉，没有战争了。

　　“我怎么办？下步怎么办？”杨真站在神魔世界，呆呆的看着四周。

　　他虽然在仙帝面前保证要完成任务，可是到了神魔世界，发现自己那里也不认识，更不知道如何恢复自己以前的记忆。

　　“我来指路，你来走，你要恢复记忆，首先要回到你曾经所在的地方，神魔之皇的宫殿。”青莲道。

　　青莲当年是方斩的女人，自然对神魔世界清清楚楚。

　　“对哦，忘了有你在。”杨真连忙跟着青莲走。

　　由青莲指路，杨真往前狂飞。

　　不知不说，青莲对神魔世界真是熟。

　　那里有传送阵，那里可以避开七阶魔王，清清楚楚，又是传送，又是飞，前后花了半个月，终于赶到一片看起来很荒芜的沙漠。

　　在神魔世界呆了半个月，杨真身上已经经隐隐有一片神魔的气息环闹，现在就算被神魔们看到，神魔们都以为杨真是自己人。

　　这神魔世界可不是一般人能来的，普通的金仙以下进入，不用多久就坚持不住，会被魔气浸染，化成为魔，神经崩溃或疯狂。

　　一般的仙君进来，也要小心翼翼，尽量不要呆长。

　　只有杨真这样的，本身就半仙半魔之间，随便呆多久都不会有事。

　　他们现在来的这片沙漠中间，就是神魔之皇方斩曾经住的地方。

　　他在这里统治诸天神魔，号令群魔，莫敢不从。

　　如今他人虽然长时间不在，但是方园数万里内，没有一个神魔敢进入。

　　到处是荒凉的气息。

　　但是听青莲说，曾经这里有无数城池，神魔无数，都是神魔之皇方斩的奴仆和手下。

　　那时光是女仆，就有百万之众。

　　“我那时有百万女仆？”杨真不敢相信，前世我生活这么奢华？

　　“你是神魔中的皇帝，百万女仆算什么？个个都是圣仙级别，也就是六级魔王。”青莲笑道。

　　杨真心中震动，越来越想知道以前的自己是什么。

　　进入沙漠后，发现空中的魔气越来越浓。

　　这有点像仙界，离天庭越近，仙气越浓。

　　外来者也越不容易生存，不过对杨真当然无所谓。

　　深入沙漠一千多里后，前面出现一颗参天的大树。

　　这大树看起来通体已经枯萎，但是仍然异常高大，树杆深入天空，抬头看不到顶，枝条四下延伸，纵横几百丈长，怎么看都是万年古树，不知存在了多久。

　　传说，这棵树下，就是神魔世界的中心。

　　这棵树，也曾经是诸天世界的中心。

　　难道这就是传说中的黑木树，被斩断之后，移植到神魔世界的？

　　杨真站在树下，紧紧的盯着。

　　青莲也死死的盯着杨真，满脸是期盼之色。

　　“青莲姐姐，杨真会恢复自己的记忆吗？”经儿和定儿都十分关心。

　　“我不知道，我把他带到这里，就是他最容易恢复的地方，如果这都没有用，我也没办法了，只能听天由命。”青莲长叹。

　　轰隆，杨真此时双眼已经闭上，脑海中出现一幕幕过去的画面，但这些画面，都是他这生的画面，包括在无暇剑派的经历，人间的生活。

　　前世的记忆并没有被觉醒，不过他有一种预感，眼前的树，越来越眼熟，好像真的在那里见过一样。

　　“苏醒吧，我的记忆？”杨真暗暗的长啸，脑海中的画面不停的往前翻滚。

　　就在杨真几乎要看到自己前生的时候。

　　“哈哈哈哈，你终于来了，魔皇大人，我们等你等了很久了。”一股股邪恶而强大的意志从天而落，满天魔气滚滚如云。

　　嗖嗖嗖，诸多身影出现。

　　一个，两个，三个，很快，十尊高大的身影来到现场，或像龙，或如虎，或似牛，然后纷纷演化，化成十个人形。

　　十个强横的人物，把杨真团团包围。

　　“十大魔王？”杨真虽然不认识，也能猜出他们是谁。

　　这就是现在统治神魔世界的十大魔王，十位最强的七阶魔王，个个比肩仙界的玄一仙君。

　　“唯一仙帝果然没有推算错误，玉帝那个白痴，一定会让你回来恢复记忆，然后想统治我们神魔世界。”

　　“你即然已经化身为人，何必还要回来。”

　　“你本身就是仙界的人，为什么不回仙界，还要到我们神魔世界来。”

　　“你不在的这些日子，你看看我们把神魔世界发展的多么强大，甚至可以攻入仙界。”

　　“方斩，你不该回来，你已经不是以前的方斩了。”

　　“念在你曾经是神魔世界的主人，你放下万古之门，我们可以让你安全离开，你还要发誓，以后终生不再进入神魔世界。”

　　十大魔王一出现，你言我一语，个个出言不逊，完全没把杨真当一回事。

　　是的，杨真虽然曾经贵为魔皇，可是过之后，转世重生，已经没有往日的力量。

　　如今的杨真，只是一个仙界刚刚晋升的普通仙君。

　　一个连神魔之门都不会使用的废物仙君而已。

　　“你们——好大的胆子。”杨真环视四周，十大魔王，没有一个他是认识的，但是个个的气息比他强横：“知道我方斩回归，居然还敢挑战我的威严？”

　　杨真越的自己越来越融入方斩这个角色，他站在这里，站在自己曾经呆过的地方，能感觉到自己与众不同的力量。

　　他感觉自己就是魔皇，而这十大魔王，是他忠实的仆人。

　　现在仆人敢怒骂主人，这是他无论如何不能容忍的。

　　“混账，你站在这里，就真以为自己是魔皇了？”

　　“别说你已以不是以前的方斩，就算你恢复记忆，也不可能回到方斩全盛之时。”

　　“再给你一次机会，你滚不滚？交出万古之门，滚出神魔世界。”

　　“别和他废话了，杀了他，神魔世界，不该有皇，只要有王就好，以后我们十人，永远共同管理神魔世界。”

　　这十大魔王越叫越嚣，人人脸上露出滔天的杀气。

　　所有人都在刹那间达成一致，击杀杨真，彻底让神魔世界没有魔皇。

　　“你们敢杀我？”杨真怒目而视，一步往前，身上的神魔气比十大魔王加起来还要浓厚。

　　快点啊，恢复我的记忆啊，杨真表面上很镇定，心中其实很紧张，到现在为止他都没有看到自己过去的画面。

　　“别和他废话了，他在拖延时间，快杀了他。”一尊魔王怒吼而起。

　　这人叫大梦魔王，一出手就轰杀出一道如梦如幻的七彩色光华，就像一件七彩的法宝，带着诛杀千古的锋利气息。

　　“杀，杀，杀。”残暴魔王也出时出手。

　　刹那间，迷离，昏暗，痛苦，永华，三绝，诛夜，夺命，忘情，八大魔王也同时出手。

　　十位七阶魔王，个个比肩玄一仙君的高手同一时间祭出他们的杀招。

　　轰隆，足足十件王品仙器，十种以上的无上魔术神通，铺天盖地杀向杨真。

　　没有能能形容这股力量的强大，就算仙帝玉帝在这里，也要惊叫避让。

　　十大魔王一出手，天崩地裂，日月无光，简直连神魔世界都要被打的支离破碎，无数的大地和虚空出现裂痕，时间和空间都在扭曲中分离崩溃。

　　“万古之门。”杨真根本不能做出任何的反应，他也不敢做出任何的反击，第一时间神念一动，躲进万古之门中。

　　“轰隆”一声巨响，万古之门倒飞而去，扑通，居然一头撞到后面的大树，然后咔嚓一声，撕开大树，万古之门都沉陷下去。

　　卡，卡，卡，万古之门的表面更是出现无尽的裂痕。

　　这件从来牢不可破，超越很多法宝的法宝，开始有了崩溃的际像。

　　这就是十大魔王的力量。

　　“哈哈哈。”痛苦魔王大笑，他的声音能通过万古之门传进杨真的脑海，让人觉的痛苦无比。

　　“当年的神魔之门已经破碎，你这件是圣人黄正后来重新练制，虽然仿照了方斩以前的法宝，但是相信一定不如以前的威力。”

　　“你根本抵挡不住的，出来受死吧。”

　　十大魔王再次祭出绝招，要以第二波的力量，打死杨真。


第1119章 地狱之主

　　“挡不住了，杨真他们十大魔王联手，又是在他们神魔世界主场，仙帝都不如他们，难怪仙帝那老家伙叫你进来了。”

　　青莲大急：“你快恢复记忆啊，法宝要被攻破了。”

　　轰隆，没等她说完，第二波力量轰杀进来，十件王品仙器的力量，加上十大魔王的力量，如摧枯拉朽，势不可挡，重重的打在万古之门上。

　　咔嚓，砰，万古之门终于承受不住，裂隙越来越大。

　　“不好。”杨真这时刚被打的吐出一口血来，看到这一幕，连忙神念一动，把万古之门里所有的东西都收到噬血魔刀中。

　　刚把东西收好，崩，整个万古之门的禁止防守全部破碎，接着万古之门就像一块瓷片，一片片四下分散，破碎。

　　“哇扑”杨真再吐一口血，不敢相信的看着，自己纵横无数年的法宝，万古之门就在他眼皮底下，被十大魔王打成粉碎。

　　不过还好，这波力量轰破万古之门之后，也全部消失，如果还有余力再打进来，连杨真也要被他们活活打死。

　　只是第二招，十大魔王就把杨真打的狼狈不堪。

　　万古之门本来嵌进那棵树中，现在全部破碎，化成碎片，与大树交织缠绵，好像分开无数的好朋友。

　　出乎杨真的意外，这么强的力量轰下来，万古之门碎了，大树还在。

　　“杀。”十大魔王并没有注意到这点，在他们看到，杨真最强的法宝万古之门都破碎了，杨真已经死定了。

　　但就在他们第三招要一起施展的时候。

　　刷，古老的大树崩发精光，万丈精芒冲天而起。

　　“什么？”十大魔王被吓的连连后退。

　　不是他们想收手，是这大树绽放的精光太过逼人，简直就像太古大神，方斩降临一般。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒，违背魔皇的意志，必然永世不能轮回——”

　　“在神魔之皇的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔王的怒火——”

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来——”

　　一道道神秘的咒语在杨真脑海中响起，无数的画面滚滚而来，前世的，今生的，甚至来世的。

　　过去现在和未来，所有的一切记忆，蜂拥而至。

　　“我终于明白了，我终于明白了。”杨真终于明白，为什么到了仙帝这个级别几乎是杀不死的。

　　成就仙帝，可以推算未来，连自己的将来都能看到一丝一毫，所以他们长生不死，能趋吉避凶。

　　唯一仙帝敢大战黄正，是知道他不会被黄正杀死，就算失败，也只是转世重来。

　　他终于看到了过去，也隐约看到了自己的未来。

　　未来很难捕捉，就算圣人黄正，也不可能完全知道自己的未来，但是他至少可以看到一点点，从这一点点中，他知道自己今天不会死。

　　“我是魔皇方斩，你们根本杀不死我，我的未来，由我做主，哈哈哈哈。”杨真大笑，狂笑，疯狂的笑。

　　嗡嗡嗡，随着他的笑声，整个神魔世界在震颤，大树疯狂的摇动，大树上的光芒开始倾泄，向杨真射去，投照在他的身上。

　　砰，砰，砰，杨真身上的魔气和仙气同时增加，疯生的增强。

　　十大魔王惊恐的发现，四周虚空中的魔气都像潮水一样涌向杨真。

　　杨真的境界飞快提升，实力层层突破，体内的时空法则也越来越多。

　　“你终于苏醒了吗？我来了。”青莲甜甜一笑，嗖，从噬血魔刀中飞了出来，她飞到半空，变成一朵青莲花。

　　砰，青莲花突然破碎，化做无数青色的光华。

　　砰，大树也同时破碎，刚刚十大高手一击，打爆万古之门，却没有打爆大树。

　　如今大树自动破碎，与青莲花结合在一起，大树的碎片，青莲花的碎片，加上破碎的万古之门碎片。

　　三种破碎组合，变化，融合。

　　轰隆，又一座巨大的门户出现。

　　真正的神魔之门，神魔世界的第一法宝再次重聚。

　　大门竖立而起，就竖在杨真的背后，影响着整个神魔世界，似乎只要大门一关，整个神魔世界都会关闭，大门一倒，整个神魔世界都要倒塌。

　　这就是真正的神魔之门，魔皇方斩的绝世法宝。

　　呜呜，突然间空中祥云密布，金甲如云，一个个力士的虚影，吹锣打鼓，华盖满天，龙凤呈祥，万魔来拜。

　　各种幻境出现，团团围绕着杨真，而杨真如一尊太古的大神，在幻境中，缔造天地，创立世界。

　　“魔皇方斩？”

　　“他觉醒了？他得到方斩的力量了。”

　　“他晋升仙帝了。”

　　十大魔王个个面无人色。

　　没错，杨真在这个时候，终于苏醒了他全部的记忆，成功回到当年的方斩。

　　他是真正的仙帝，仙界的第一任仙帝，神魔世界的第一代魔皇，十个玉帝都不如他。

　　十大魔王的气息都几乎要崩溃。

　　“不要怕。”就在这时，昏暗魔王狂叫道：“他刚刚觉醒，很多力量不会施用，而且还没有达到方斩当年的巅峰，今天不杀他，以后再也没有机会了。”

　　“不错。”三绝魔王狰狞如魔：“等他修练恐固个十几二十年，别说我们，十个玉帝也不是他对手。”

　　“就算圣人黄正，都说他没有和方斩交过后，不知道能不能打赢方斩，今天不杀他，以后圣人来了也没有用。”

　　“杀，杀，和他拼了，等他彻底会用神魔之门，我们都要死。”

　　十大魔王里有三四个都想和杨真拼命，而另外几个都脸色变化来去，有点害怕。

　　此时他们并不同心，因为方斩的威严永远在他们脑海里，他们都知道方斩的可怕。

　　在方斩之后，神魔世界也出现过一位魔皇，叫陆斩。

　　不过陆斩和方斩比，差了不止十倍有余。

　　而陆斩当年，就压制着他们，更别说比陆斩强大的方斩了。

　　有人害怕，有人想拼命，十人不联心，必然不是杨真的对手。

　　就在这时，虚空中再次响起一个声音。

　　“大难临头，你们还各自思量，看看杨真一动不动，他正在和神魔之门沟通，等他彻底沟通，会使用这件法宝，就是你们的死期。”随着这声音，轰隆，虚空被撕开，一个身影跨步而入。

　　“玄一仙君？”十大魔王不可思议的看着此人。

　　没错，此人居然是仙界的玄一仙君，单枪匹马到了神魔世界。

　　“我玄一，其实是唯一仙君的弟弟，自从唯一仙帝下台之后，一直隐忍在天庭，我知道你们和天庭开战，我们也想夺过唯一仙帝的一切，大家有共同的敌人是玉帝。”

　　“杨真此人是玉帝的妹夫，就是我们共同的敌人，我们一起联手，击杀此贼。”玄一仙君出现。

　　他原来是唯一仙帝的弟弟，隐藏在仙界，等着哥哥卷土重来。

　　这次知道杨真要变回方斩，立刻从仙界赶了过来，要抢先斩杀杨真。

　　只见他手心一动，一件法宝出现在众人的面前。

　　这件法宝与众不同，居然是一具枯萎的白骨。

　　这是他用蛮族长老的遗骼练成的新的王品仙器，他取名叫‘蛮荒白骨’。

　　这件法宝的器典，以蛮族白骨而练，并能化成人形，无限接近天庭玉帝的法宝，已经让他实力大增，甚至可以对抗玉帝。

　　“我也等了这么久，终于等到这个机会了，现在最强的杨真，杀了他后，得到他的血肉，我们也将变的最强，哈哈哈。”与此同时，神魔世界的地底，突然涌动，然后开裂，呜，鬼哭狼嚎的声音传递出来。

　　一个巨大的旋涡里，飞出一团黑雾，然后慢慢凝降，形成一个黑衣少年。

　　“地狱之主？”十大魔王再次惊叫。

　　与佛门之主，仙界之主，神魔之皇齐名的地狱之主来了。

　　“杨真这狗东西，拿了我地狱无数宝物，连我的陀罗尼魔刀都在他手上，我一直想杀他，但是他进入仙界之后，我不能到仙界去。”

　　“如今好了，我可以到神魔世界，哈哈哈，正好与你们一起联手杀他，他的血肉，是我们最补的东西。”

　　地狱之主狂笑。

　　地狱之主以前也是神魔，所以他可以到神魔世界来。

　　还有那黑暗世界的主人，曾经也是黑暗魔王，同样可以到神魔世界来。

　　杨真飞升仙界之后，地狱之主去不了仙界，拿杨真没办法，这次终于找到机会出现。

　　现场立刻多了两尊高手。

　　无论是玄一仙君，还是地狱之主，都是无限接近仙帝玉帝的大人物，给十大魔王极大的自信。

　　“好，和他拼了，今天斩杀杨真，吃他血肉。”

　　十大魔王原本还有人害怕，担心，但看到杨真觉醒之后，一直不动，胆子也越来越大。

　　正如玄一仙君所说，杨真现在正和自己的法宝，神魔之门，还有神魔世界沟通，要彻底掌控他们。

　　这件事情需要一定的时间，他们称杨真没有掌控之前，还能击杀杨真。

　　一胆杨真彻底掌控了，十大魔王就不堪一击了。


第1120章 无敌方斩

　　十大魔王越想胆子越大，正所谓撑死胆大的，饿死胆小的，今天不出手，反正等杨直彻底掌控之后，就是他们的死期了。

　　“杀吧，还考虑什么。”永华魔王咆哮起来。

　　永华的意思，原指永远的光华，他率先跳出来，身体一动，刷，体内万道光华，永恒不朽，光华凝聚，像千丈匹练照投到杨真身上。

　　“永恒的光华”永华魔王咆哮，轰杀绝招，魔功爆发，打出亿万兆的力量，简直可以把天地都打的翻转过来。

　　顿时，杨真就感觉到好像狂潮巨浪，粉碎大地，一次次冲击了的心灵。

　　永华一出手，其他魔王再也没有了顾忌，正所谓有人带头好做事。

　　“迷天神拳”迷离魔王狂吼怒吼，一步出拳，斗大的拳头以破天之势绝杀而来，看到这只拳头，所有人第一个念头就是连苍天都会被活活打破。

　　“三绝剧毒”

　　“诛夜之剑”

　　“痛苦灼烧”

　　十大魔王纷纷祭出杀招，绝招，压底厢的魔功，一道道魔功把整个大地虚空都变的一片黑暗。

　　这波攻击，简直比刚才打爆杨真万古之门还要强横一倍。

　　看到十大魔王联手一击，地狱之主和玄一仙君同时狂喜。

　　“杀，杀，杀，一起杀了方斩，吞噬他的血肉。”地狱之主的嘴角都露出无数口水，狠不能把杨真当场吃了一样。

　　“方斩诞生于天地初开之时，仅在通天老祖之后，他的血肉，就是世界最补之物，他的身体里全是时空法则，大家一起吃了他。”地狱之主说到最后，张口一吐，哧，一道腐烂的，像尸臭般的血气喷射出来，喷到一半，这血气摇身一晃，哇吼，空中出现一尊巨大的尸骨，像是地狱来的恶鬼，通体散发着鬼气寒气，足足有六只手臂，伸手一抓，六十根手指，根根如此王品仙器，撕裂天地，抓向杨真。

　　“杨真，唯一仙帝才是天庭正统，你帮助玉帝，大逆不道，我要斩恶除奸，维护天地正义。”玄一仙君说的大义凛然，他的法宝，蛮族的巨尸，同时轰然而下，灭绝天地。

　　这么多高手一起出手，就算仙帝现在在场，也抵挡不住。

　　那地狱之主就相当于一个仙帝，玄一仙君有了这件新法宝，实力也无限逼近仙帝，加上十大魔王，仙帝也要退让。

　　所有人都有信心一击打死杨真。

　　而杨真这时仍然一动不动。

　　没办法，他成就仙帝级别的方斩之后，正在消化，融合，大量的记忆潮水般涌进他的脑海，他都来不及消化。

　　方斩从太古到数千年前，经历无数亿年，生活，修练，各种经历，不知有多少记忆，全部涌进杨真脑海，这么多画面，那里在短时间内能消化。

　　特别他要掌控神魔之门，还有神魔世界，更是需要时间。

　　可对面的十大魔王，还有玄一仙君他们根本不给他时间。

　　“大胆，十大魔王，你们想造反不成？”就在这时，刷，杨真身前青光闪动，刚刚与神魔之门融合的青莲花又出现了。

　　不，这次不是青色的莲花，而是黑色的莲花，倒像是杨真以前收到的魔莲花。

　　黑色的莲花绽放开来，变成一朵巨大的，足足有几十丈长的莲花，把杨真团团包围，莲花花心中间，有个像青莲姑娘般的声音。

　　“杨真已经成就方斩，你们还敢动手，现在投降，魔皇大人会不计前嫌，平息仙界与魔界的战乱，以后大家都会相安无事。”

　　这声音一说，十大魔王里又有点有犹豫的人，攻势顿时缓了下。

　　“你们还相信她，她是为杨真拖延时间，开弓那有回头的箭？”玄一仙君狂怒，第一个杀到。

　　“轰隆”所有的攻击轰杀在那黑色莲花的光芒上。

　　魔莲华的光芒如同铜墙铁壁，牢不可破。

　　轰，地动山摇，天崩地裂，大地破碎，神魔世界动荡。

　　这波攻守的对撞，几乎影响到整个神魔世界的震动。

　　双方都是看的有色大变。

　　对面十二大高手，几乎可以打爆仙帝，但是居然没有打爆这朵莲花的防守。

　　而杨真体内，同样是一声惨叫，青莲姑娘哇的一口鲜血，整个人软倒在地。

　　她身前有两朵莲花，一朵青色，一朵黑色。

　　两朵莲花都有点枯萎下去。

　　她凄婉一笑，看着杨真：“方斩，你还不醒来，我已经尽力了。”

　　“不要怕，那娘们就这么一下，她是我们神魔世界最强的防守法宝，天地青莲，最强的防守法宝，加把劲打爆她，杨真就死定了。”

　　“再来。”十大魔王也状如疯狂，正如开弓没有回头箭，已经打过一波，现在收手也来不及了。

　　杀，杀，杀，十二大高手再手祭出杀招，浩浩荡荡的力量卷土重来。

　　“嗡嗡嗡嗡”这时杨真身边的神魔之门开始颤动起来，刷，神魔之门大放光芒，强光激射，取代了原先的莲花光芒。

　　“没有用的，什么法宝也没有用。”有人冷笑，再次轰上。

　　只在方斩不苏醒，无论什么法宝，威力都会降低。

　　“轰”第二波攻击被神魔之门挡住。

　　神魔之门被重重一击，打的向后飞退，砰，最后撞到杨真身上。

　　杨真纹丝不动，但是被击中的一刻，突然身体一震，然后徐徐睁开眼睛。

　　苏醒了，杨真终于苏醒了。

　　借着莲花和神魔之门连续抵挡两波攻击之后，他终于苏醒了。

　　“他醒了，他醒了。”

　　“方斩回来了。”

　　“方斩，无敌方斩。”

　　“魔皇大人。”

　　十大魔王中很多人都惊叫起来。

　　魔皇方斩统治神魔世界无数年，给他们的压力非常之大。

　　连圣人黄正都说过，自己没有机会和方斩交过手，也不知道能不能打败方斩。

　　这是传说中的无敌人物，一生没有遇到过对手。

　　“你们还有退路吗？”玄一仙君怒目而视，神念一动：“蛮荒世界，由我称雄。”

　　“哇吼！”他的蛮族古尸，如同一座高山压迫，轰然而上。

　　“玄一仙君，你这个无耻小人，居然敢背叛天庭，我第一个就先杀你。”杨真双眼清澈如水，眼光似乎可以看破诸天世界。

　　他微微叹息着，一步向前。

　　“那蛮族的，古老的，神秘的——”奇怪的咒语从他口中流淌出来。

　　原本气势如虹，轰杀天地的蛮族古尸，突然间气息大变，全身杀机为之一泻，身体速度也猛的下降。

　　“怎么回事？”玄一仙君惊恐的发现，自己千辛万苦练出来的法宝，能化成人身的王品仙器，不听指挥了。

　　“我有召唤图腾，任何古尸都要受我召唤，你的法宝器灵，是古尸练制，更是蛮族的古尸，玄一仙君，你自取死路。”杨真哈哈大笑，召唤图腾滚滚而动，一波波神秘的咒语散发，玄一仙君的法宝开始向杨真飞去，并且越变越小，刹那间就到了杨真手上，然后直接就没收当场。

　　“不——不——”玄一仙君要疯了，自己练出来的法宝，居然被杨真一下没收。

　　“定”杨真没收法宝，一声长啸。

　　刷，时间在刹那间定格。

　　“想改变时间，你做梦，我也是仙帝级别的。”地狱之主狂吼：“破。”

　　两大仙帝级别的高手，同时扭曲时间，比拼时空法则。

　　但是很明显，杨真的时空法则更强，更多。

　　如果此时有人能用神念看到杨真体内，他的身体已经无限接近全部时空一体了。

　　铮，时间在刹那间停止。

　　一切的一切，一切的时间空间，都停止了。

　　连地狱之主都没有幸免。

　　时间停的不是很长，只有一秒钟。

　　因为有地狱之主干扰，他的时空法则也很强大，影响了杨真的发挥。

　　但是一秒钟足够了。

　　玄一仙君强大的时间法则都不能抵挡，刹那间整个人，身体，思想，全部停止。

　　曾几何时，他也用这样的手段对付杨真过，可惜，有青莲在，没能成功，如今，他自己却被杨真控制。

　　时间一停，一秒钟内，杨真的身体已经到了他身后，砰，一拳打在他后心处。

　　“哇吼！”玄一仙君发出痛苦的咆哮，砰，整个身躯像炸弹一样炸开。

　　说杀就杀，杨真一招打爆玄一仙君。

　　要知道此时的玄一仙君，肉身也和王品仙器相当，实力更是无限接近仙帝。

　　但在杨真手下，一招就爆。

　　“啊”玄一仙君肉身爆了，人并没有立刻就死。

　　修仙练到这个地步，也不是这么容易被杀的。

　　仙君要是好杀，仙帝早不知杀了多少个。

　　玄一仙君肉本化成粉碎，空中全是他的仙气，条条仙气遍布虚空，向四面八方散去，每条仙气中都有他的声音。

　　“方斩无敌，大家要把时空法则联成一气才能对抗，你们再各自为战，必被他一个个斩杀。”玄一仙君疯狂的大喊。

　　仙君以上比的是什么？比的就是时空法则，谁的法则多，对时间领悟的强，谁就厉害。

　　如果他们时空法则多，就能定住杨真，而不是被杨真定住。


第1121章 亿众一心

　　这番话自然引起所有人的共鸣。

　　现在是大家都生死存亡的时候，今天不是杨真死，就是他们亡。

　　“你还这么多废话，给我练化，让你永世不能轮回。”杨真伸手抓拿，满天的仙气被他一波波抓到手上。

　　“啊啊——”玄一仙君惨叫，声音越来越小，杨真在收取练化他的意志，最后的意志如果被杨真全收了，他就真的死的不能再死了。

　　四周的十大魔王和地狱之主都在轰击，想抢救他，但是任何攻击在杨真面前都显的苍白无力。

　　神魔之门紧紧的守护，万法不破。

　　“我掌控地狱，轮回，生死，你说不能轮回就不能轮回了？”地狱之主大怒，手上打出一波波轮回的力量，他要抢在杨真之前，渡化玄一仙君，让他转世投胎，重新复活。

　　“我比肩圣人，超越轮回，我的死亡，都不经过轮回，我的重生，都在五行之外，六界之上，轮回算什么，我说了算。”杨真五指伸抓，满天神佛都要被他抓到手上，十大魔王感觉到自己的力量越来越弱。

　　明明杨真在抓玄一仙君，却好像在没收他们的力量。

　　“不好，杨真与神魔之门的联系越来越强，可能还没彻底掌控，一旦掌控，我们立刻就要灭亡。”

　　没错，现在看来，杨真距离彻底掌控神魔之门已经不远了。

　　“联手吧，把所有时空法则合成一起，才能斩杀杨真啊。”他们想到玄一仙君的话。

　　现在杨真一个人打他们十几个，打的他们节节败退，等杨真彻底底杀了玄一仙君，又掌控神魔之门，杀他们就有杀猪杀狗一样的简单。

　　但这时也有一个问题，所有人把时空法则集中到谁的身上呢？

　　被集中的人，会得到大量的时空法则，实力突飞猛进，而其他人会元气大伤，甚至跌到仙君以下，至少几千几万年不能恢复。

　　这种事，谁都想当集中的那个。

　　“你们还在想什么，地狱之主实力最强，时空法则最多，他掌控轮回，就算你们衰弱死亡，也能让你们重生，快点啊——”玄一仙君的声音最后响起。

　　他所有的意志都被杨真从四面八方收起，练化。

　　没错，场中最值得集中的，就是地狱之主。

　　他的实力凌驾十大魔王之上，是唯一能抗衡杨真的人。

　　“没时间考虑了。”痛苦魔王大吼而起，突然身体一颤，砰，他的身体自己爆炸，胸口炸出一个小洞，一道水晶般的晶体，演化成光芒，嗖，飞向地狱之主。

　　与此同时，他的身体极速的衰弱下去。

　　他把自己所有人时空法则注入地狱之主。

　　“拼了。”迷离，昏暗，永华，三绝，诛夜，夺命，忘情等各大魔王纷纷祭出自己的时空法则。

　　因为他们知道，就算他们舍不得祭出来，一会还是让杨真杀死，不如拼一把。

　　十大魔王的时空法则各有不同，大小不一。

　　有的如拳头大小，有的只有指甲大小。

　　时空法则越大，证明他的潜在实力越强，本身的力量也更强。

　　他们的魔功，和仙气一样的魔气，也等于在刹那间转注到地狱之主的身上。

　　地狱之主兴奋的大笑，肉身不停的颤动，迎接着十大魔王的力量和法则。

　　“哈哈哈哈哈，我要借这个机会成就圣人，到时就算黄正，也不是我的对手，我等这天，等了很久了。”地狱之主狂喜。

　　借这十大魔王的力量，他只要能杀死杨真，再吞噬杨真的血肉，就可以抗衡黄正。

　　到时诸天世界，都是他一个人的，他要杀上天庭，把仙帝也杀死，把诸天世界变成地狱。

　　“轮回之台，再现。”地狱之主终于祭出他地狱的最强法宝。

　　曾经被圣人黄正打爆的轮回之台，在他手上重现再现。

　　“杀，杀，杀。”十大魔王纷纷后退，眼睛疯狂的看着他们的决斗。

　　现在，他们等于要退出战场，只有看着杨真和地狱之主决战。

　　但他们人虽然退出，但是全身的魔气，仍然不停的往地狱之主身上灌注，增加地狱之主的力量。

　　等于把十一个的人力量，加持到地狱之主一个人身上。

　　卡，卡，卡，这时地狱之主身体到处都要在改变，肉身成片成片变成时空法则。

　　体内的时空法则越来越多，手臂，大腿，腰间，全部的血肉中都开始含有时空法则。

　　他的气息也越变越强，神魔的，地狱的，死亡的，轮回的力量，纷纷涌现。

　　巨大的轮回之台，光芒似乎能比肩杨真的神魔之门。

　　两件法宝，一件是镇压地狱的法宝，一件是神魔世界的最强法宝，面对而起。

　　杨真还没和地狱之主打起来，两件法宝先进行了最强的对撞。

　　砰，轮回之台重重的撞上神魔之门，巨大的爆炸声传彻到万里之外，强大的冲击差点把附近的时空打的破碎扭曲。

　　两件法宝谁也没有后退，看起来平分秋色。

　　但就在这下惊天的撞击之后，神魔之门的光芒越来越强。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来——”杨真突然像是领悟到什么力量，一道道诅咒从口中崩发出来。

　　“哇吼！”神魔之门席卷起来无尽的旋涡，诸天神魔的声音此起彼落的从中传来。

　　“嘶”地狱之主这下终于脸色大变。

　　十大魔王则面如死灰。

　　“他终于彻底掌控神魔之门了？”

　　控制神魔之门，等于掌控整个神魔世界，大门一开，诸天神魔都要听命而来。

　　杨真当然不会把诸天神魔，亿亿兆的神魔都叫到这里来，但是他现在在神魔世界，自己的主场，又有神魔之门，可以借助所有神魔的力量。

　　这时的杨真，不是一个人在战斗，他身后有诸天亿亿兆的神魔在支持他。

　　圣人黄正说也未必打的过全盛时的方斩，就是因为方斩不是一个人，有一个世界的力量。

　　这一点是仙帝都不如他的，仙帝虽然领治仙界，号令三千世界，但天庭这件法宝与他平级，更不可能借助其他人的力量，所以仙帝只是一个人在战斗。

　　而杨真有神魔之门控制神魔世界，只要一声令下，诸天神魔的力量都会滚滚而来。

　　随着杨真的咒语，神魔之门也彻底打开，没有神魔出来，但是满天的魔气，密密麻麻涌出神魔之门。

　　每道魔气都代表着一个神魔的力量。

　　神魔世界无数的魔王，亿亿兆兆的子民，所有神魔的力量都汇聚到神魔之门，然后转注到杨真身上。

　　连十大魔王都开始变化，他们的脸色有害怕转向尊敬，眼神也变的虔诚，他们好像看到了自己的主人，魔皇方斩的出现。

　　他的心神和心灵都在被神魔之门镇压，转化。

　　刚刚还是他们十一个打杨真，转眼间，就变成了杨真和无数神魔对战地狱之主一个人。

　　好在这十大魔王已经把时空法则转注到地狱之主身上，要不然地狱之主根本不堪一击。

　　尽管这样，有了亿万兆兆神魔力量的杨真，变的异常的恐怖。

　　“去”杨真一声令下，神念而去。

　　轰隆，神魔之门再次与轮回之台激撞。

　　“哇吼！”亿万兆神魔群起呼啸，天地都变的昏暗一片。

　　这一撞的力量，超越了历史，超越了一切，就算仙界在这里，都可能被仙界生生撞出一个洞来。

　　没有任何语言能形容这一撞的可怕力量。

　　那是凝聚整个神魔世界的力量。

　　万众一心，不，亿众一心，无与匹敌。

　　“啊——不——”地狱之主失声惊叫。

　　这时他有点后悔了，如果在地狱和杨真打，他也可以调动地狱所有鬼怪尸骨的力量，而现在，在神魔世界，杨真的主场，他只有动用自己的力量。

　　他再也抵挡不住了。

　　“砰”轮回之台受到强烈士的撞击，先是后退，接着开裂。

　　足足被神魔之门打出万里之外，连地狱之主都感觉不到他的位置所在。

　　然后就听到‘咔嚓’一声，从万古之外传来。

　　地狱之主心中一颤，知道轮回之台已经被杨真的神魔之门打的支离破碎，再次破坏。

　　“哇扑”地狱之主一口鲜血狂吐。

　　吐血之间，他扭过头一看，远处的十大魔王无力的跪在地上，好像在向杨真臣服，等待着最终的审判。

　　“你们，已经变成了废物，要被魔皇统治，即然这样，不如把精血贡献给我，让我替你们报仇。”地狱之主猛的一个转身，十指一伸，哧，每根手指变成一根长针般的长指，飞出去几十丈外，扑扑扑，根根如剑，扎进十大魔王的身体。

　　“呃——啊”十大魔王面无表情的惨叫，全身精血流失，就像中了噬血魔刀，身体飞快的干枯下去。

　　转眼之间，他们十大魔王的精血被地狱之主吸收，十大魔王所有的力量，也归纳到地狱之主的体内。

　　地狱之主身体中的气息节节上升，虽然吐了口，但是现在他得到更多的精血，实力也变的更强。

　　这是真正把十大魔王所有的力量全部集中到他一个人的身上。

　　“杨真，我一定不会输的。”地狱之主疯狂的再次杀上。


第1122章 再见熟人

　　“冥顽不灵，你现在根本不知道我有多强，我已经真正找回自己，我是方斩，天下第一，魔皇方斩。”杨真转过身来，凌空一拳。

　　“轰隆”神魔世界都似乎在杨真的拳头下颤抖，亿万道魔气在杨真拳中凝聚，然后演化成无尽的光芒轰杀过去。

　　“天地未开，混沌真元，接我一招诸天神拳。”杨真这时才明白，诸天神拳，原本就是他亲自创造。

　　这是以开天辟地为背景，仿效开天辟地后的诸天世界创造出来，每一拳都曾经可以打破一个世界。

　　“地狱轮回，生生死死”地狱之主嘴巴一张，哇呜，满天鬼气喷发，从嘴里吐出一道生死符录般的法宝，对着杨真的一拳反击而去。

　　两大高手，两个世界的主人再次碰撞。

　　“轰隆”天地崩灭般的巨爆，差点把神魔世界打出一道裂痕。

　　杨真的拳术，浩浩荡荡一往无前，扑哧，把地狱之主整个人从中间一下击穿，打出一个大洞。

　　“啊——”地狱之主惨叫，然后就见他的身体，砰，四分五裂，化成无数道鬼气，向四面八方散去。

　　只是一招，地狱之主加上十大魔王的力量，被杨真打碎。

　　“无敌了，无敌了。”地狱之主惊恐失色，除了圣人黄正再现，谁也不是你的对手了，不，就算圣人黄正，当年也没有这样的力量。

　　“杨真，一山不容二虎，你这么强大，黄正知道，必然要过来杀你，不如我们联手，一起对付黄正。”地狱之主的声音从四面八方传来。

　　他的肉身已经被打爆，不过他也没这么容易死，化成万千道鬼气，向四下漫延，杨真在短时间抓住这些鬼气也不容易。

　　“哈哈哈，你当我是白痴，这个时候，还想着活命，我与黄正虽然没有见过面，但是我们相辅相成，相互扶助才有今天，你去死吧。”杨真五指一伸，凌空而抓。

　　“龙帝大封印”

　　他说的没错，当年方斩曾经帮过黄正，后来黄正反过来派人帮助杨真，像这门龙帝大封印术，也是黄正派赵三传授给他的。

　　两人相互扶助，才都有了今天的成就，虽然没见过面，却如同亲兄弟一样。

　　哇吼，随着杨真的施展，巨龙之头出现，真正龙帝的力量展现出来。

　　他如今成就方斩，号称天下第一，这一抓已经完全超越当年真正龙帝的一抓。

　　龙帝一抓，可以抓拿一个世界。

　　杨真这一抓，整个神魔世界的上空，都出现一个巨大的手抓。

　　方园亿亿兆兆里全部被龙爪包围。

　　如果有黄正这样的高手在其他世界抬头看这边一眼。

　　整个神魔世界好像被一只龙爪包围，看起来极其壮观。

　　“嘶”地狱之主一看，魂飞天外。

　　他的肉身本来可以化身千万，鬼气通天，什么人都不可能把他一网打尽。

　　但是杨真这一抓，把神魔世界都抓在手上。

　　除非他刹那间逃了这个世界，不然就要全军覆没，所有的身外化身都逃不掉。

　　“该死，地狱之门，黄泉大路。”地狱之主连忙扭动起来，声音狂吼，撕裂空间，要在最快的时间打开地狱之门，逃回地狱。

　　但是来时容易去时难。

　　来的时候，神魔世界还在十大魔王的控制下，所以为他提供了方便。

　　而现在，神魔世界已经在杨真的控制下。

　　“想走？在我的世界里，你得到我的同意了吗？”杨真大笑，五指毫不犹豫的一抓而下，同时神念动摇。

　　“轰隆”神魔世界猛的一震，地狱之主刚刚撕开的空间裂口，刹那间重新复合。

　　世界被关闭了。

　　地狱之主无处可逃。

　　“啵”龙爪一抓而下，把他所有的鬼气分身全产封印。

　　“啊——放了我，放了我，我是地狱之主，你杀不了我的，地狱不灭，我不死，杨真，你何秘要杀死我，以后你统治神魔世界，我在地狱，永不出头，我们井水不犯河水可好。”地狱之主开始求饶。

　　他终于知道自己与杨真的差距，同样是世界之主，实力却是天差地远。

　　当然，最大的原因是，他在神魔世界，在杨真的主场，如果到了地狱，他有信心同样打败杨真。

　　“你在人间多次与我作对，我岂能放过你，你放心，等我把你镇压之后，再亲自去地狱，打破你的地狱世界，到时，你自然死无葬身之地。”杨真冷笑。

　　地狱之主被他镇压，地狱中就没有人是他对手，到时杀入地狱，打破地狱，破了地狱就可以击杀地狱之主。

　　“畜牲，畜牲，你这是自寻死路，你的敌人是黄正，圣人黄正啊——”死到临头，地狱之主还在挑拨离间。

　　“天无二日，人无双主，他是圣人，统治诸天，你的实力也可以镇压诸天，你说黄正会不会放不过你？杨真，你睁开眼睛看清楚，你的敌人是黄正啊。”地狱之主一边惨叫，一边挑拨。

　　“死到临头，还挑拨离间，尼罗陀你真是恶该万死，谁也救不了你了。”就在地狱之主疯狂大叫的时候，虚空中传来一个声音。

　　随着这个声音，哧啦，神魔世界的空间被人生生撕开一个口子，一个身影跨入其中。

　　嗯？杨真顿时一愣。

　　他为了对付地狱之主，把整个神魔世界都封印起来，连地狱之主刚才想打通地狱的通道都不可以，但现在，却有人以无上的力量撕开他的神魔世界，这人的实力完全不在他的下面。

　　“黄正？”杨真抬起头看向来人，诸天世界，只有圣人黄正才有这样的实力。

　　“你再看看我是谁？”来人笑吟吟的，越走越近。

　　初看过去，是个很猥琐的青年，走到杨真面前，摇身一变，变成一个很猥琐的老头。

　　“赵三哥？”杨真狂喜。

　　这不是在无暇剑派给他玉佩，让他练成龙帝大封印，从此走向玄门路的赵三哥吗。

　　“哈哈哈，我就说，我们总有再见的时候。”赵三哈哈大笑。

　　两人自从无暇剑派分别，不知有多少年没见，此次再见，皆是欢喜无比。

　　“是——黄正让你来的？”杨真看的出来，刚才撕开神魔世界的力量，可能是黄正的，但是他却为什么没有出现：“黄正人呢？”

　　“当年黄正成道之前，很多人都帮助过他，有些人死了，有些人复活了。”赵三道。

　　像大德普提，方斩等人都是帮助过杨真的，后来都死了，黄正已经复活一些人，但还有人没能复活。

　　黄正现在在另一个世界，帮助另一个人。

　　“那个人可能像我一样，从世俗人间，一步步慢慢成长起来？”杨真想到姜绅，和自己一样，都是慢慢的修练，从人间开始。

　　黄正不会让人一步登天，都是从基础开始，历经磨练。

　　“没错。”

　　“那将会另是一个故事？”杨真似有所悟。

　　“黄正以为他是谁，所有人的故事都要他来安排？杨真，你实力不在黄正之下，先杀赵三，再杀黄正，以后诸天世界，就是你做主了。”地狱之主还不忘挑拨离间。

　　“此人该死。”杨真怒目而视：“我要去地狱世界，先毁地狱，再杀此人。”

　　“倒也不急，地狱世界可以留下，杀了此人就是，换个地狱之主。”赵三道。

　　“换地狱之主？”杨真沉默了一下，他虽然恢复实力，但自恃还没有能力换地狱之主。

　　他也知道自己的实力，应该不能超过黄正，黄正当年可以分封仙帝，仙帝与地狱之主平级，而杨真，还没有能到分封仙帝的地步，当然了，给他一点时间，若干年后，到是很有希望。

　　“地狱在，他不死，要杀他可不容易，而且杀了他后，谁能做地狱的新主人？”

　　“黄正早有安排，噬血魔刀是不是在你手上？”赵三问道。

　　杨真连忙拿出刀来。

　　看到杨真拿出刀，地狱之主脸色大变，眼中出现恐惧之色。

　　“就是因为有这把刀，地狱不灭，他们不死。”赵三一点点道：“这是陀罗尼魔刀，地狱第一代主人，以自己的精血练入其中，他的本体曾经是地狱的基石，所以等于是用地狱基石练成的这把刀。”

　　“只要把刀练化，抹杀其中的地狱基石，就可以杀死地狱之主，然后换个人继承魔刀，也就可以继承地狱，成为新的地狱之主。”

　　“不——不要——杨真，我愿意投降，不要杀我——”地狱之主被点出死穴，开始害怕，疯狂的求饶。

　　“地狱之主权势滔天，掌控世俗凡人的轮回生死，凡人死后投抬，转世成龙成蛇都在地狱之间决定。”杨真不理地狱之主，和赵三道：“所以地狱之主的选择择非常重要，一定要选择一个德才兼备，性格敦厚如老炎一般的人才能担当。”

　　“有个你的熟人，恰好也是德才兼备，性格敦厚。”赵三嘻嘻一笑，伸手而招。

　　“杨真。”空中哧啦一声，撕开一个口子，跳出一个人来。

　　“是你？”杨真不可思议的看着此人。

　　这是一个比赵三看起来还要猥琐的男子，手中还拿着一截黑木树枝。

　　正是杨真曾经在人间认识的胸毛。


第1123章 又一个轮回

　　数日后，仙界和神魔世界正式停止战火，杨真代表神魔世界与仙帝签定了停战协议，双方约定以后永不开战，并且两人同时施展无上手段，永久封闭神魔世界和仙界的通道。

　　以后除了仙帝级别的高手亲自出手，任何人都无法通行两个世界。

　　与此同时，地狱世界也宣布与仙界和神魔世界结盟，再次震动诸天世界。

　　人间。

　　亘古大陆的某处。

　　一个叫大楚皇朝的京城里。

　　平凡的四合院，院子里静悄悄的一片。

　　这间四合院分里外两重，在内院的最东面，有一座祠堂，祠堂里竖立着上百个灵牌，每个灵牌都写着一个名字。

　　此时的祠堂里正跪着一个少年，少年看起来也就十六七岁，他身后站着一个六十多岁的老者。

　　两人一个跪下着，一个站着，都不说话。

　　少年看起来很虔诚，双目微闭，垂头不动，似乎在向历代祖宗忏悔什么。

　　老者弯着腰，低着头，也是一动不动，两人保持着这个姿势有一分多钟后。

　　少年慢慢抬起头：“福叔，你先出去吧，我一个人静静。”

　　福叔脸上露出一副心痛之色：“大少爷，你已经悔过两天了，老爷在天之灵，一定也会谅解你的，不如先回去吃点东西吧。”

　　“我不饿，历代祖宗们在上，我一定要跪足三天才行，你不要多说了，先出去吧。”

　　福叔犹豫了一番，大概也知道少年的心志非常坚定，咬了咬牙，转身离去。

　　很快整个祠堂就只有这少年一个人。

　　少年依然跪在那里，身子挺拔，纹丝不动。

　　也不知过了多久，呼，突然祠堂里阴风大作，一股狂风凭空而起，来的毫无征兆。

　　接着嗡嗡嗡，所有的灵牌颤动起来。

　　有鬼？如果换成普通人家，普通的少年，这会绝对已经吓的魂飞天外，肯定要以为有鬼魂作怪，吓的夺路逃走都有可能。

　　但是这少年依然一动不动，慢慢睁开眼睛。

　　数秒钟后，阴风停止，灵牌也停止跳动，顺着少年的眼光看去，其中的一个灵牌上面，光芒闪烁，好像有了生命一般。

　　“怎么样了？有什么变化？”少年低声问。

　　“方斩恢复记忆，回到神魔世界，斩杀十大魔王，重新成为神魔之皇，然后和天庭和谈。”灵牌中传出一个女子的声音。

　　“什么？”少年脸色微变：“这么快？怎么这么快？十大魔王这么不堪一击？玄一和地狱之主不是会去帮忙？”

　　“都被斩杀了，地狱之主已经换了人，地狱现在也和仙界神魔世界结成同盟，以后约定，相互帮助，如今神魔世界和地狱都在帮助天庭镇压我们的人，主人，我看，我们的人暂时不能乱动，仙界如今大统，又没有外部的压力，玉帝那小子，有很多时间来对付我们，这段时间，我们死伤无数，很多潜伏的兄弟们都被找出来后，被他们杀死。”

　　“蛮族呢？蛮族和仙界也是有血仇，可以拉拢，他们的图腾都在天庭呢。”少年不甘的问。

　　“那杨真救了一个蛮族酋长，并和天庭要回九根图腾，现在十大图腾都被还给蛮族大世界，蛮族新的大酋长已经决定和仙界结盟，不再征战。”

　　“岂有此理。”少年勃然大怒：“这么说诸天世界，没有人能帮我们了，我何时能夺回我的仙帝之位。”

　　原来这少年，就是前任仙帝唯一仙帝的转世之身。

　　他隐藏在人间，时刻谋划着反攻回天庭，夺回自己的仙帝宝座。

　　女子沉默不语，似乎也点绝望，过了一会忍不住道：“天庭势大，主人不如安心潜伏，再等待机会。”

　　“混账，你是叫我就这么算了？以后安心在人间修练？”少年怒道：“我不到仙界，怎么可能练回仙帝？”

　　女人不出声，但是心中估计在想，天庭如今盟友很多，已经不是我们能对抗的。

　　“佛界呢？佛界之主大德普提当年也死了，我们可有机会控制佛界？天庭到处拉盟友，你们也要到处争取。”少年问道。

　　“大德普提据说也转世了，如今就在仙界，用不了多久，就会恢复记忆，到时可能也会和天庭结盟。”

　　少年脸色更白了。

　　不过想了一会，他突然露出喜色：“还有一人，还有几个人。”

　　当年和黄正决战，除了我和祖巫之王外，还有一个人，我们三人联手差点杀死了黄正。

　　祖巫之王如今已经投向黄正，但那人一定不会，你们速去把那人的转世之身找出来，只要找到此人，和我联手，必然可以抗衡黄正和杨真等人。

　　“此人现在在哪？”女子不解的问，其实她心中很郁闷的。

　　当年你们三人都没打的过黄正，现在找到这人，也不过两个人，还要对抗黄正和杨真他们？

　　不过少年是她主人，她虽然有犹豫，却不能拒绝。

　　“我来用‘经天大算术’推算一番。”少年脸露得意：“你不用担心，我得到新的混沌之气，只要修练成功，将来成就必不在黄正之下，你们尽心帮我，他日都会有无上的好处。”

　　少年说话之间，双手飞快划动，嘴里同时念念有词，一道道符文在他手上跳跃，一个个八卦图形同时出现。

　　也不知过了多久，刷，他身前的虚空中突然闪起一层光幕，就好像打开了一扇天窗，出现无数画面。

　　画面里，高楼大厦，灯火通明，还有各种古怪的四轮在地上跑来跑去，街上的行人衣服更是古怪，很多女子裸露着双腿，香肩，穿的异常性感。

　　“这是什么地方？”女子大奇。

　　少年推算了一会，轻轻吐出口气：“这是太阳星系，距离我们亘古星系，有无数个星系，如果我没推算错误，这个人应该在太阳星系，你速度前去太阳星系，找出此人，把他培养起来，带回仙界，将来和我一起对抗黄正和杨真。”

　　“遵命主人。”女子顿了下：“但是距离无数个星系，路途遥远，我在人间又施展不出仙界的力量，如何前去？”就算能去，也不知猴年马月的事情。

　　“笨蛋，你从仙界下凡，可以到达人间的任何一个地方，任何一个星系。”

　　“我明白，我立刻回到仙界，再从仙界下凡，去太阳星系。”女子恍然大悟。

　　“去吧去吧，我等着你胜利回来的消息。”

　　“主人保重。”女子的声音最后响起，呼，一阵阴风吹动，很快消失不见。

　　少年看着女子离去，眼神变的更加的凌厉。

　　他似乎在自言自语，又好像对着天空：“黄正啊黄正，你以为你成就圣人，就能控制一切？天道之下，皆为蝼蚁，没有任何人能凌驾天道之上，你等着吧，我一定会回来的，天道一定会帮我对付你的。”

　　轰隆，好像是在响应少年，天空中猛的打了个巨雷，把整个城市映的大亮。

　　“红中——”仙界天庭，某个大殿里，四个男子正围着桌子在打牌。

　　“胡了。”坐在西侧的人顿时大喜。

　　“等下等下，我出错了。”一个胸前很多毛的猥琐男子挖着鼻孔，飞快的收回这张牌。

　　“胸毛，你贵为世界之主，好意思赖皮吧，你今天已经赖了三次了。”赵三不满的瞪着他。

　　“啊哎，三哥，我们友谊第一，打牌第二，这么认真干嘛，对吧杨真。”胸毛又打出一张：“东风。”

　　“胡了。”杨真伸手一把抢过东风，顺势把牌推倒。

　　“我去。”胸毛好悬没吐出一口血来。

　　“哈哈哈。”边上有人大笑，这是个秀气的少年，手中提着一个水壶。

　　“笑什么笑，姜绅，给我们倒茶。”胸毛瞪着他。

　　姜绅嘴巴一抽，自言自语：“人间的时候，你还叫我绅哥呢。”

　　“谁叫你还没恢复大德普提的记忆，你现在就是小金仙，哼，等你练上来再说，快倒茶。”

　　姜绅非常不满，想我绅哥，在人间以德服人，横扫一切，没想到到了仙界，居然做倒茶递水这种粗活，这要让我霸道的读者知道，情何以堪。

　　“你好像很怀念那种生活啊。”仙帝笑眯眯的看着他。

　　“当然了，他在人间这么多小嫂子，你看他生活的多滋润，难怪练到现在，都没恢复大德普提的记记。”胸毛有点忌妒：“我看他，八成是不想恢复，一辈子只想做姜绅，不想做大德普提。”

　　杨真摸了摸鼻子：“有可能啊，不然以他的资质，早就比我还先恢复记忆，成就佛界之主了。”

　　“你们懂什么？”姜绅不满道：“我们佛门讲究轮回，佛祖都要轮回千百世，才能从一个普通信徒，成就佛祖，我当年修成佛界之主，足足轮回了九千九百世。”

　　“你的意思是还要轮回几次喽？”胸毛笑问。

　　“啊呀，能多轮回几次，当然更好了，嘿嘿。”姜绅淫荡地笑道。

　　“好啊，我如今掌控轮回之台，你这么喜欢，我再送你回去人间，现代都市，银河系好不好？”

　　“不要了吧，又去泡妞啊？”姜绅假巴意思道，不过眼神中的惊喜，明显出卖了他。

　　“送他回去。”众人异口同声。

　　“不要回现代，回故代当皇帝好不好？”姜绅惊叫。

　　“你说呢？”胸毛嘿嘿一笑，双手一抬，轰隆，轮回之台出现，不等姜绅说话，嗖的一下，就把姜绅包裹进去。

　　“给我留点仙气啊——”姜绅惨叫不止，声音却越来越小。

　　“哈哈哈，让他做个普通人，看他怎么泡妞。”众人齐齐大笑。

　　（全书完）
